- 08:41 Upload một số thứ tài liệu lên [[synohyperspace]], để tên và folder như nào?
- Định để thầy Trung đưa nhưng thôi cái đó có thể bỏ vào [[kiểm kê]]
	- giờ mới nhớ ra có [[kiểm kê]] để cho cái tên người đưa mình tài liệu vào
	- còn nếu không nhớ được những ai đã đưa mình tài liệu thì mở map miro ra
		- map chưa làm nhưng nó chỉ visual tất cả nhìn cho dễ/ tùy theo loại map tròn vuông hoặc chia mục theo tên
	- lúc đó chỉ nghĩ để tên thầy Trung thì sau này phân tán loại tài liệu quá
	- Tốt nhất là cứ gom hết vào một mục rồi đặt tên theo tên của sách đó nếu nó có nhiều bản hoặc chia mục (kiểu tiếng anh, ngôn ngữ học, còn muốn bớt phức tạp hơn thì chia ra theo giai đoạn năm sáng tác - văn, hoặc theo mảng, thể loại) Sẽ tùy cái đặc trưng và dễ gom nhất, hoặc sau cùng thì hashtag hết chúng ở notion? hay ở excel... Hay dùng notion nhớ file? thôi cứ nên có backup. File có gì đâu...
		- chưa tối ưu lắm
	- Còn work, nên gom chung vào mỗi phần nơi nó đã thành kết quả như ANWC hay Peer Learning Mở - My Life Story?
		- nếu để vào folder kết quả của nó thì nhỡ sau này muốn tìm lại work hay những thứu con con của work mà nó không thực sự liên quan nhiều như template pts thì chết dở
		- còn nếu nó không giống cách gom hết tài liệu vào từng thư mục như Teams thì nên nhớ đó là thư viện kí ức, nó phải được phân loại để lưu trữ và xem lại
			- mày chưa xem lại nên tách ra cũng chưa nên
			- và cùng lắm chỉ có mấy thứ lớp mày viết - gợi ý tưởng, gợi thứ để lấy làm khuôn mẫu mà bắt chước giọng, thành lập nhân cách - để mãi mang tâm hồn trẻ con, hoặc là thứ để phủ định, sau này xấu xa thì phân tích hết cả người ta
			- thêm cả chút powerpoint, dù nó có trông được đến mấy, tuy mày không quá quen kiểu design đó thì khi mày lọc mày có thể hashtag chúng ở Notion, còn kiểm soát số lượng và tìm theo tên dễ thì ở [[kiểm kê]]
				- mày chưa phân loại rõ [[kiểm kê]] hay Notion để làm gì đúng không
				- tạm nhớ thì notion là nơi dễ nhất để trực quan và chia loại mấy thứ gọi là thư viện thành phố kiến thức
				- còn mày lập kiểm kê để nắm được một cách rõ nhất mà không cần mở File ra - với một đống file drive, và đặc biệt không cần mở ra xem vì có comment giải thích ở bên cạnh
				- còn miro cũng tương tự nhưng nó không giống kiểm soát số lượng, kiểm tra tiến độ đọc, phân loại tài nguyên của mày
				- map miro cũng thể hiện một sự trực quan, nhưng đó là sự trực quan của liên kết
				- còn trực quan của notion và [[kiểm kê]] khác nhau nhưng chưa biết gọi và hình dung rõ nó là gì làm gì
				- có lẽ mày sẽ rất lâu không check lại nên là làm rõ luôn đi còn tiện cho sau này
		- Vụ đặt tên My life story trước hay theo nguồn Peer learning MỞ trước thì chắc My life story hơn? thực ra cũng chẳng quan trọng vì nó có mỗi 2 vế, mình coi vế đầu dễ thấy quan trọng hơn, nếu mình đặt bản thân là một người mới đến khám phá, nhưng nên thế, nếu giả sử không có ai thì con mình, vợ mình, hoặc mình sau này khi mất trí nhớ chẳng hạn
		- Nhưng mình nghiêng về vế đầu, mà hay là để vế sau trước vì folder sẽ được sắp xếp theo tên
			- ừ mày luôn ngấm ngầm tối ưu và tận dụng các tính năng của công nghệ nhưng mày đã không tìm hiểu kĩ tất cả tính năng, bày nó ra trên giấy như map mà tận dụng triệt để chính từng tính năng và sự liên kết giữa các tính năng để xây ra một mô hình logic nhất có thể
			- dù biết người ta không sinh ra tính năng đó cho mày, kì thực nguofi ta cũng có tiêu chí phát triển riêng, cho bây giờ và mai sau, nắm được thì mình dùng nó được lâu dài hơn mà không có mâu thuẫn, không cần sửa đổi
			- nhưng cứ khen người ta giỏi sao làm một thứ hợp với sự tính toán cao cấp của mình thế, hóa ra bởi nó là định dạng mở cho người dùng thoải mái làm việc, dù vẫn có một số thứ đống và hạn chế, suy cho cùng mày chỉ khen mày thôi
		- khó nhỉ, thôi kệ... tạm thời cứ làm sau này phát sinh vấn đề nghĩ thêm hướng giải quyết được không? Không hôm nay mày phải học tiếng Pháp, làm MỞ và cái này. That's all. À tối check nốt bài rồi gửi thầy Trung
		- nếu tạm thì cứ để đây chiều tối làm, đặt tên theo MỞ - MỞ và Hỏi đi : MỞ -...
			- ừ hồi đấy đặt chuẩn nhỉ, bỏ cái lớn nhất lên đầu: MỞ rồi dần lui nhỏ xuống.
			- Còn cái My life story thì ở Mở không gji vì tất nhiên nó đâu phải chủ đề buổi đó, còn  muốn biết buổi đó có gì thì đừng ngại ngần lên excel
			- mà vẫn chưa link tốt lắm, thế thì sẽ cần 2 màn hình như nhà anh Sơn hoặc nhiều người rồi đó, không cần hẳn một màn nữa mà màn phụ thôi là được. Giờ mới thực sự giác ngộ tại sao người ta cần, không thì mình chia màn hình hoặc chơi 2 desktop tạm cũng được, còn tố ưu hơn là cách người ta dùng.
		- Với một số tài liệu như record mày ăn trộm được (từ ulis)thì như mày thấy đôi khi để thực sự xem, thì nên xem nó như một hình thức chill hoặc quay tay thì nên cố nêu hết các khả thể mày có thể moi ra
		- xa xôi thì là đánh giá học sinh và giáo viên, xinh giỏi
		- gần thì là phân tích đánh giá kiến thức, cách dạy, rút kinh nghiệm về tương tác
		- khó mà làm hết được trong một lần, hoặc phải chia việc để multitask và liên tục thay phiên nhau cực chặt chẽ
		- nhưng thực sự khó nhìn trước cả tương lai mình cần gì chính xác (tưởng tượng thì chắc cũng ra kha khá thứ cần làm, phải làm như 1 con người hoàn hảo giống anime luôn có) thì nói chung cứ nghĩ ra một số, trong lúc làm và sau này mày sẽ nghĩ được thêm
		- nhưng cứ chill đi đã, đừng expect và bật full phủ định mode làm gì, khi nào mày thấy cái cần là mày sẽ biết, nên để dành năng lượng  và thời gain cho cái cần, cho việc đấu người giỏi hơn
		- và cũng nên ghi lại kiến thức nữa dù mày đã học và nó dễ
- 10:29 Sách điện ở nhà anh Lâm. Mẹ bảo không đọc thì cứ để đấy cho đỡ bừa. Tôi đành chấp nhận, nhưng nó mà hỏng thì thực sự tôi sẵn sàng giết ai đó đã gây nên cơ sự đấy, đúng hơn là kẻ đã cản tôi. Tôi không nói trực tiếp là có hiếu lắm rồi. Một kẻ như tôi, nhìn lại bài hát Lãng quên chiều thu, dù có máu lạnh thế nào cũng cảm được cái đẹp của thế giới. Nhưng nó là cái lạnh đúng hơn, vì tôi không cần người tồn tại, tôi cần thứ gì đó trường tồn. Bất kể là công việc, thành quả đến sự vận động của con người, nó phải đồng biến. Không thì vứt quách đi, dù tôi có bỏ quên đi bao nhiêu sự thú vị của một người sống, tôi cũng chỉ cần thành quả của họ, không thì đối mặt với họ tôi chỉ thấy bất kì kẻ nổi tiếng nào cũng là một thứ không nên tồn tại, con người mà bình đẳng hoàn toàn về tài và sự nổi bật thì sao? thì các nhóm sẽ được chia nhỏ hơn, 2 người hoặc một mình sống trên đời này cũng đủ và cũng được. Nhưng yeah tại sao không? thế chẳng có chút nào mệt mỏi và chẳng hạn chế gì ngoài việc cướp đi nguồn cung và sự phân chia tài sản, tầng lớp như nay. Tôi không nghĩ nó có hại. Và đừng nói về động lực thúc đẩy với tôi vì kiểu ai cũng muốn nổi, họ sẽ có động lực. Không, khi ai cũng đã nổi, ai cũng khó để chạm đến như nhau. Nó như tôi bây giờ, coi ai cũng quan trọng và đáng mổ xẻ, xếp rank, tuy tôi vẫn muốn top 1, nhưng không có nghĩa mình vượt top 2 là đủ mà phải chắc chắn giữ vị thế đó.
- Thực ra người ta còn sống mà cần tài thì vẫn trọng. Nhưng khắc nhiệt nhỉ. Mày vị vật chất quá. Không vị cái nghĩa lí nào hư ảo trừu tượng như mọi con người đều đáng quý. Cái tài không phải vật chất, nhưng nó là cái gì đó cần thể hiện ra, mày phải moi ra gì đó, kể cả nội tâm chứ không sống kiểu tiêu chuẩn thấp, vị tha thương tất cả mọi người được. Mọi con người phải có cái gì đó quý thì mới đáng quý và đáng sống!
- 11:04 Mẹ bảo ra ăn mít bố mang từ quê về, hỏi Hàn Mặc Tử là ai, thi sĩ à. Mộ quay từ trên cao xuống đẹp thế. Nhưng hai mấy tuổi đã chết rồi. Hừm, tôi chưa tính cái đoạn làm mộ cho mình hoặc để ai tính. Tôi bảo mẹ, có lẽ nên tính xem xây mộ thế nào cho đẹp, xưa tôi muốn có cái miếu cho mình, có cô gái nào đó cũng có nét, được thì là xinh đẹp chăm sóc cho đền của mình (mang dáng dấp đền gần gũi hài hòa thiên nhiên và vắng lặng của Nhật với cô gái mặc bộ trang phục kiểu bên đó - như anime chứ đời thực đâu có được thế). Mà sắc có là gì đâu, miễn mày thấy đẹp là được, dù sao nó cũng chỉ là ngoại hình, khách quan thì ngoại hình không có xấu đẹp mà có cái da tốt da xấu chẳng hạn. Ừ cũng có thể coi là một tiêu chuẩn cái đẹp cái khỏe (so sánh bằng sự chọn lọc tự nhiên?)
- Mẹ bảo ôi sao giống các cụ thế. Chưa chết cứ thích thấy mộ mình mới yên tâm. Ừ cũng hay mà, tôi định tính giả chết rồi kết thúc một cuộc đời ở đó, phần đời còn lại, được bao ngày, tôi muốn chết theo cách xa rời thế giới loài người nhất. Thực ra tự dưng biến mất cũng được, tùy, tôi tự hỏi ai đến, họ như nào, chẳng quan trọng ai phải khóc thương. Tại tôi nghi ngờ cái mối quan hệ ở thế giới này, kì thực với tình trạng này mình không nghĩ có ai sẽ quan tâm, nếu có thì kì thực nó là một sự quan tâm kính trọng từ rất lâu chứ không phải chỉ những con người mới quen, mới ấn tượng đậm sâu. Chắc thế, mới thì có lẽ họ cũng đến hoặc ngại chẳng đến. Nhưng kiểu người tôi chơi chắc sẽ đến?
- Mày muốn xem Minh Thảo như nào, lớp mày như nào chứ gì, và để xem cái chết có ý nghĩa gì không là hơn hết. Tôi muốn như phim như truyện, khi mà cái chết không chỉ là sự mất đi vô nghĩa, sự kết thúc nhàm chán, chẳng tạm bợ nhưng chấm hết thì chán thực. Mày mong ai đó sẽ xem trọng những gì mày làm, thay đổi cả con người (từ tư tưởng tính tình đến hành động các thứ)
- well khó lắm
-
-