- Một ngày mẹ đi đâu đó, ở nhà một mình với bố
	- gọi là ở với bố chứ thực ra mình ở với bạn bè ở facebook rooms và kệ bố, mình làm bài cả ngày (có chơi cái game ức chế vô bổ)
	- thôi xóa mẹ game đi
- Nhà có con chuột mới vào
- Nghe mẹ gọi mới biết mẹ đi ra viện hoặc đi đâu đó hỏi về cu Hoàng ốm như nào
- Bát không rửa
- Rác không đổ
- Bảo thằng Phong thì nó lười ra khỏi nhà, sát giờ hoặc xong việc đi cũng không sao
- Còn thằng bố chỉ chựt choẹt được vì bất lực, còn mỗi cái mồm và cái đầu là hoạt động
- Nhưng hừm, nghĩ lại thì một ca cũng khó, bảo người khác làm một điều gì đó kì thực là khó vô cùng, đặc biệt khi việc người ta quan trọng hơn
- mà lại bảo con mình, nhỡ nó không làm thì sao, mà nó đang bận việc, nhỡ nó quên thì sao, nên nhắc nó thế nào
- nếu mình là cha thì việc đó cũng khó giải, rồi mình sẽ làm gì? như cái đồng hồ báo thức nhắc từng giây như bố? người ta có quên đâu nhưng chắc làm thế để giục, nhưng thay vì làm thế tôi sẽ ngồi nghĩ, tính toáncách thuyết phục, không phải ra lệnh hoặc kiểu gây tác động ngu dốt thế. Xem nào
- nói kiểu: eeeee sắp đến giờ rồi đấy nhanh đi đổ đi,... hay ngồi lẩm nhẩm nói những suy nghĩ trăn trở của mình hay tìm cách bắt chuyện hỏi han đang làm gì thế, sao không đi? thế bao giờ định đi? hay viết truyện kể ra những dòng suy nghĩ, kể khéo chứ không như áp đặt, chi phối bằng cảm xúc rất khiến người ta khó chịu, hoặc hỏi thế bao giờ tính đi? rồi nói chuyện vu vơ gì đó rồi nhắc sang? vẫn khó chịu? sao lại sinh ra sự khó chịu này nhỉ?
	- đặt tiếp các câu hỏi thì sẽ đến đỉnh là mấy câu nhảm nhí, tại sao phải đi đổ rác, đi đổ rác có ý nghĩa gì với đời mình và thế giới này? rồi figure out ra sáng tạo mới về đổ rác?
- mỗi cái sẽ đi ra một hướng
- nhưng cách càu nhàu và chửi đổng là vô dụng nhất, vì người ta không định làm thì vô nghĩa, định làm thì bị chửi lại hoặc ảnh hưởng việc người khác. Quan trọng là ảnh hưởng
- Change point of view
- từ thằng con thì nó chẳng việc gì phải quan tâm, vì có ảnh hưởng gì đến nó, đến bố nó hay gia đình này đâu
- chuyện đổ rác liên quan gì việc thằng bố đâu? hay ngứa mắt, hay nghĩ ngợi xâu xa gì ai biết được, ai quan tâm, rằng bây giờ nó không nghe thì sau này nó cũng thế à. Ừm tôi có khi bị ảnh hưởng và thường hay phóng chiếu. Kì thực có thể chiếu từ tính cách, tính chất công việc, thời đại ảnh hưởng lên con người, thay vì từ kết quả hiện tượng này ra kết quả hiện tượng khác với sự tương đồng ngôn từ: không
- ừ nghĩ rộng ra thì đi xa, hoặc để mẹ về làm thì khổ mẹ, hoặc kệ đấy, hoặc cứ vứt đấy dù quá giờ, kệ người ta, cũng chẳng sao? làm như sẽ có cái lưỡi đao máy chém rơi xuống đầu mình chết luôn ấy
	- nghĩ xa quá thì mọi chuyện sẽ vô nghĩa
- mà nếu quá giờ thì thằng kia sẽ nhàu nhĩ như nào, càng sắp hết giờ càng như quả bom sắp nổ, mà nó không nổ đâu, một là chết khô, hai là kệ buông lơi đời rồi lại bình thường? tâm lý con người không như game, như quy luật như thế, dù cảm xúc họ có thể, họ không để ý, tâm lý mình có thay đổi, kiểu gì cũng cảm thấy khác lần trước nhưng suy cho cùng nó vẫn dao động quanh một trục, trong một khoảng
- thằng này định thử thách, tò mò sẽ ra sao nếu mình kệ, để quá giờ rồi ra tận đầu ngõ. Xong