- Sáng 7h dậy sửa tên file trên [[synohyperspace]]
- Cập nhật thông tin lên [[kiểm kê]]
- Đồng thời up mấy video
- Cảm giác hôm nay như ngày nghỉ. Muốn đi ăn với ai đó. Nhưng ai cho?
- Còn hôm qua là cuối tuần
	- Nghỉ giữa tuần thế này liệu có hay
	- Vì chưa ghi chú xong cuộc họp
	- Cả ngày chỉ có tham gia Meeting, đọc và học... Thôi chắc tối làm vẫn kịp. Hoặc tí nữa về nếu còn thời gian
- Còn bây giờ 09:40 đi làm thủ tục thi lấy bằng
- Nhanh quá, chóng quá thi luôn trong 1 tuần
	- Bởi có quan hệ, con người như từ điển
	- Mẹ bảo để hỏi cậu Sơn xem trong trường Bác Khoa có vòng số 8
- Lo nhưng mà kệ, mình là chiến thần, dăm ba mấy thứ cả nước làm được, mình làm được.
- Đi tắm nghĩ ngợi muốn rủ mấy đứa như Phương Thảo cùng thi và luyện...
- Lược ở chỗ chụp ảnh sắc quá
	- Sau này mua lược tất nhiên sẽ chú ý rồi
	- Nhưng yeah gợi nhớ rằng mua gì cũng cần cân nhắc
	- Mà sắc có được gì không, chưa chắc đã là lởm
- Đi làm thủ tục, tôi nhớ Minh Thảo. Có bao giờ nó cần ai đi cùng như tôi có mẹ tôi. Kì thực tôi đi một mình cũng được
	- Mẹ tôi với tư duy chắc chắn ở đó sẽ có tiệm ảnh thôi. Kinh doanh mà
	- Dù nó là ảnh thẻ, không gọi là tiệm ảnh chính xác được
	- Con ra 499 khám sức khoẻ trước đi đợi đỡ lâu, rút 1tr đưa thấp cho tôi. Không nghĩ là sẽ mất và mất có thể nhiều thế. 250k là hơn tôi tính rồi
- Ở chỗ khám họ còn chụp bằng điện thoại nếu ai quên cho nhanh, còn phát khẩu trang cho ai quên
	- Riêng có cách phát kiểu: nói tôi thìqwa
	- Họ thays làm chậm thì giúp nói luôn xe máy hả. A1
	- Cầm hồ ở tay mẹ tôi (hồ của họ) bôi luôn
- Tôi rất biết sự quan tâm của mọi người nên nhiều khi ở những vụ tương tự vậy tôi muốn giúp Mthao. Kì nhỉ, đáng lẽ phải giúp lại họ, hay m thích cảm giác giúp người chưa biết, chưa quen và m cũng thích.