- 00:51 Nói chuyện với Sunny, tôi nhận ra ai cũng không có ý niệm về việc yêu nhau "cởi áo cho nhau" tức giúp nhau. Mình có thể thử làm thật tốt với Thơ và Lã? Để rồi hướng dẫn những người khác cách họ có thể sắp xếp thời gian cho nhau, role và framework để hỗ trợ nhau qua role, một map nhìn thấy liên hệ giữa ngành nghề mình và người ta, hoặc chỉ một khía cạnh, hoặc dù không cái nào
- Áp dụng lối sống của người khiếm thị để bảo vệ mắt trong quá trình làm việc
- Đặt câu hỏi hay là prompt cho AI? Cảm giác nó cứ sai sai kiểu đéo gì, đúng là có thể tối ưu được nhưng người ta cứ thần thánh hóa như kiểu prompt này là chìa khóa đến thành công, không, chỉ là tư duy thôi má
- 12:26 Sáng nay trầm cảm vì làm hỏng màn hình dell g3. Tối qua ngồi thâu với Sunny, sau khi dạy, chiều ngủ, sáng đến trường, trước đó ngủ vì đêm trước đó thức chữa đề cho Ánh nên sáng thứ 3 dậy hơi muộn, chưa học được tí tiếng Pháp nào và Kinh tế chính trị đây này, trầm cảm quá đi ngủ. Chiều học. Hết trầm cảm vì học tập, xin việc, lộ trình phát triển liệu có kịp không thì rồi lại đến tiền. Bỏ 1 triệu ra là thấy xót nhưng vui, mọi thứ về cũ, thậm chí còn mới ngay ấy mà, nhưng không đáng. Không đáng. Khổ ta mới thấy có chí phấn đấu.
- Kì này tranh thủ học nốt những gì đã có thôi đừng học mới nữa, tiết kiệm tiền thay màn dell không? hmm lúc đấy đổi mẹ máy đi rồi, nếu thích thì mua màn vứt ở nhà thôi... Đi du học mua máy khác. Cẩn thận khi táy máy... hoặc mang ra hàng nhờ bảo dưỡng, mình vẫn chưa hiểu vấn đề gì, do mình đụng vào dây màn nhiều quá vì nó cứ phồng lên à, nên đây là lỏng dây? Chắc không phải do mình lau cồn đâu ha? Hay do mình xit thẳng màn rồi để nó ngấm ở đó? Không lau luôn? Ừ có thể. Đm bản thân và lũ kiến
- 21:15 Mình kiếm thêm nhiều việc quá, nào là giúp em Nhi chữa bài, nào là nghiên cứu sẵn để định ra mốc phát triển mà mua hàng, nhưng số tiền cũng khoảng 12 triệu mà thôi. Đang học Product Management