- 18:44 giờ mới dậy đang ăn chuẩn bị đi vẽ
- Sáng dậy tầm 6h hơn rồi ngồi viết script đăng bài tư liệu CVA hướng đến 115: một Chu Văn An khác biệt chỉ có thể thấy online
- rồi đi học tiếng Pháp, rồi về ngủ luôn chẳng ăn gì mấy, mệt, mơ mấy giấc, tầm 3, có một người con gái như Mion trong datte 5s đanh đá cá tính xuất hiện, hình như có cả chị Linh học chung cấp hai và bạn chị. Dù cái chị to to đó không hẳn, mình hình dung sai đấy. Anyway mình rủ chị Linh đi chơi lúc ngồi với lũ con trai cấp hai, tự dưng nói thế, xong bị chị từ chối bẽ mặt, bị chị nói là quen gì nhau mà hỏi thế thế trước đó, lúc chị rời đi cùng chị kia rồi còn chị giống Mion ở lại trêu kìa some đi kìa, xong thằng Quang Anh ra đùa theo thì bị ăn đá, bảo là đúng là cái văn hóa minh lũ con trai - như khỉ. Bởi chi tiết đấy ai cũng để ý. Chị ấy với mình có giao kèo trước là chị ngỏ ý muốn thành đôi nhưng mình bảo không mình thích hai chị này hơn :P Chắc sau vụ đó cân nhắc nói chuyện đó cũng được, mày vẫn lo chưa biết như nào, người thường cứ làm và kệ đi, còn mày cầu toàn trong cả quan hệ, dù tình cảm có nhiều, thời gian có để đánh đổi không, mức độ chăm lo, hơn người, phải luôn luôn
- dậy bức tức một phần vì mệt, một phần vì tiền ném ra cửa sổ qua khung sắt mới hàn (nhà nước đéo chi), đéo hiểu tốt đẹp gì, là do nhà nước hay do ai, nếu không ép người dân, nhưng cứ để cái dấu ấn lo sợ của họ bị làm phiền bởi công an và tổ dân phố. Thế là cứ 3 triệu, rồi 400, rồi cứ thế cứ thế tiền có kiếm lại được đâu. Ai xây nhà này sao không bỏ tiền. Sợ, là do mẹ hay do người ta đáng sợ. Cuối cùng ai thiệt, tiền ai bay, mà ngược lại mối quan hệ của cả hai ảnh hưởng, chẳng ai được gì tốt đẹp. Phải cho bọn nó miếng che bếp mới để che cái lỗ thủng trần nhà không lỡ hàn vào
- Rồi chẳng ai dọn đồ giúp mẹ, bố mày có cặc mà làm, đéo liên quan bố mày, tao đang đợi được chửi nhà nước vì cái ý tưởng ngu muội "làm chuồng" tạm bợ này lắm đấy mà đéo có cơ hội nói, điều kiện logic nói, tính thoát hiểm thì phải thử, phải tính từ đầu đến cuối, đéo phải có mỗi cái lối ra thì nó là thoát hiểm. Bố mày sẽ đéo bao giờ dùng. Trộm mà vào thì thằng nào đền bù mà tao phải tự chịu? Thằng trộm phải chịu, khi nó bị bắt? Tao có được hành hung nó không. Còn bọn công an, đến hoặc không đến, đến muộn thì đừng đến nữa cho rồi. Bố mày tự làm, chế độ bố mày làm được, cái đéo gì bố mày cũng làm được vì bố mày dám làm, đéo cần nhờ vả đứa con thằng nào (trừ khi mất thời gian)
- địt mẹ tổ dân phố, địt mẹ lũ công an, địt mẹ nhà nước, làm ăn như cái đầu buồi. có cái quyền gì mà vào nhà của bố mày, mà đụng chạm đời bố mày, nếu được thoát, đéo bao giờ bố mày về, và tao sẽ chủ động khiến chúng mày phải tiếc. Tiếc là giờ mình không cảm giác còn cầm cơ được to như xưa, cảm giác cả thế giới chú ý mình vì cái mác chuyên văn, có lẽ đó chỉ là ảo tưởng, trước sau, có ai chú ý đâu