- 00:28 Mới học xong được chục phút, mình vừa đánh xong trận game, thôi thì ngồi des, gen ra được thì tốt, canva có gen, mà mid journey cũng có, làm logo được không ta? Sợ không fit trình des không? Còn phải check xem em mai dùng notion như nào, và góp ý bài cho Ánh
- 21:30 Đã về, sau khi đi project management và đi vẽ, sớm hơn dự tính 1 tiếng ha, việc mày làm chẳng đáng tính là năng suất hay không nữa nhưng thôi chủ động năng suất đi, hỡi kẻ có mục tiêu để phấn đấu mà nhiều lúc vẫn thấy lạc lõng lối lạc. Hồi xưa không biết ở Chu mày có thế không, tại cảm giác những lúc lạc lối, lại chính là lúc mình thấy mình thuộc về rất rõ, một nơi mình không còn thể trở về, nên mới lạc. Hồi đó thì sao, chưa biết đi đâu, dù biết nơi dừng lại nên vẫn thấy lạc, giờ thì ngược lại à? Luôn có sự buồn mất nước như Huy Cận ha? Dù mày thể hiện sự mất lối của mày tốt hơn, bài kia chẳng đồng điệu gì nội dung được cả, chỉ đồng cảm được phân tích
- Mà những bài hát 1990s lãng mạn của Việt Nam kì kì kiểu gì ấy nhỉ, hoàn cảnh nào tạo nên cảm hứng cho những bài đó mà nghe buồn như mất quê hương thế nhỉ? mất văn hóa, chứ không phải mất cái đất nước - từ do bọn chính trị đặt, kiểu Việt Nam đâu, nó như mất Hà Nội dù mình đang sống ở đó.
- Sáng thì ngồi nhà design logo và bìa, rồi chơi game, rồi đưa thêm 3,4 link vào kho, rồi ngủ, rồi đi.
- 22:07 CSC họp
	- ôi gắt quá, có thể kiểu apply cái việc bonding trước khi họp như người lớn hoặc kiểu thật vui như MỞ, còn việc track thì giao nhanh giao nhẹ thôi, ai cũng phấn chấn khi nhận
	- 26 người vào ngồi nghe một vài đứa quyết làm gì? tận dụng sức mạnh cộng đồng đi
	- Nên có agenda chắc sẽ tốt hơn: bị giới hạn thời gian nên phải năng suất, nó là một cách để tập dược nữa, ta biết ta họp để làm gì
	- Phải có một đứa faci share và note luôn, cho tất cả cùng theo dõi được, chứ có bao nhiêu người vào docs share?
		- Phải có một đứa faci share và note luôn, cho tất cả cùng theo dõi được, chứ có bao nhiêu người vào docs share?
	- còn nhiều cột thì dùng mẹ sheet đi, hoặc thích tích hợp thì dùng Notion
	- Thôi Phúc vào bọn nó chill hơn? Cảm giác vui vẻ hơn
	- Nói gì phải note lại chứ anh mà không record đéo ai nhớ được, cử một đứa ra record cũng được...
	- Nếu mà chia nhóm không được chọn thì chia bằng email đi, cảm giác cái gì cũng làm được bằng email ý...