- 13:05 về nhà, nay được nghỉ sáng và chiều đột xuất, tối ngồi học bù sáng
- phải viết xong WOTN ngày 6 rồi
- tí đi thăm ông với mẹ cho xong mẹ đi, còn xếp lịch với lớp. à tối còn phải học MỞ nữa, thôi cuối cùng cuối tuần cũng được bận bịu với MỞ.
-
- à qua đọc được một bài của em Nhat Minh
-
- 19:57 đang nghe tọa đàm nghiên cứu khoa học
	- nói thật có những thứ phức tạp như nghiên cứu, nó khó ở việc dạy tư duy, gần như không ai dạy được vì phải sát sao liên tục để củng cố và chỉnh đốn
	- mình nghĩ ra cách để chứng minh "THỦ KHOA", không phải mình cậy danh chửi người đâu tại người ta thích lấy danh trước thôi
	- Kiến thức người ta đưa ra không phải không quý, à không, tưởng chị nói về phần chị làm nghiên cứu trưởng kiểm soát, thôi thì cũng có giá trị chia sẻ dù chẳng giải quyết được cái gì cụ thể câu tại sao chị vừa đưa
	- cách tốt nhất để làm nghiên cứu là có môi trường xúc tiến
	- cách tốt nhất để dạy là tạo ra môi trường: là thị phạm. Nào hôm nay tất cả sinh viên chúng ta sẽ cùng làm, từng phần mình sẽ gọi từng người để chỉnh đốn, và maybe có thể nếu bạn biết rồi, có câu hỏi riêng thì, thì? mình nhờ người khác, không đạt thủ khoa về chăm chỉ nhưng nhất về thông minh giúp bạn hơn.
	- chứ chia sẻ không thế này vô nghĩa với mình lắm. người duy nhất có giá trị là giáo viên hướng dẫn, mình phải làm sao đóng được vai đó một cách ngắn nhưng cố gắng đủ hoặc hướng người ta tự nghĩ được mà không cần hướng dẫn, hoặc cần ít hướng dẫn hơn, phương pháp như mình nghĩ cùng em Ánh thì có lẽ em làm bài tốt hơn. Chỉ, ai chả làm được, ngồi mà phán lúc nào chẳng dễ, ngồi làm chung, chia role như mình với Lã nếu hai đứa ngang trình cũng được, hoặc như Ánh, mình ở role có gì đó để chia sẻ.
	- họ chia sẻ mơ hồ bỏ mẹ, phải nói cụ thể, phải đặt mình vào người học, không chỉ là 2 năm sau có gì nói được cho 2 năm trước mà mình có cơ hội thì sẽ về chỉ bảo cụ thể cho mình 2 năm trước như thế nào.
	- đặt mình vào những lúc mình thấy khó, tự hỏi sao khó mong ai đó trả lời cho mình ra sao và mình đã tự phải trả lời nó như nào, thì khi giúp người khác, làm đúng như thế!