- Draft facebook 10:19
  [Sống cho tập thể và sống cho cá nhân]
  
  Sáng nay đọc được bài viết của Bình Minh đăng trên WOTN Alumni, em ấy muốn tìm người đăng ký cùng MasterClass cho rẻ. 
  
  Ừ về vấn đề học tập, đặc biệt là học online, mua tài liệu online: Đăng ký chung được là rẻ nhất mà ít phạm pháp nhất, còn tiết kiệm nhất thì chắc chắn sẽ là tìm cách tải lậu về rồi chia sẻ cho cả cộng đồng rồi. Trước đây anh Tuấn anh ở CSC cũng rủ trên group cựu nhưng chẳng biết ai đăng ký cùng không
  
  Có một cách khác là lên những nhóm chuyên về MasterClass chẳng hạn, ở đó sẽ có thể tìm đồng đội đăng ký chung, hoặc qua bên trung gian họ tập hợp chung thì cũng có thể tiện mà độ tin cậy cao hơn chút (hơn là tự dưng bị kick khỏi nick). Còn cách khác nữa là mua của mấy bên bán rẻ, khá chắc là họ đổi vùng để ăn chênh lệch tiền tệ. Hoặc có thể trả tiền cho mấy bên tải lậu về bán. Tiết kiệm nhất, là tìm những kho chia sẻ miễn phí (cùng lắm là xem quảng cáo)
  
  Sau đó dùng thêm một số mánh nữa để hạn chế quảng cáo hoặc bất kì sự cản trở nào của nền tảng qua các ứng dụng tối ưu như IDM chẳng hạn (cơ chế nó như nào chưa rõ nên vẫn thấy tuyệt phết)
  
  Đấy thì quy trình là thế, nên mình thử tra google trước, chẳng ra đâu, biết mà. Rồi mình tra facebook. May mắn tìm ra nhưng có mỗi J2Team có. Không thì sẽ phải lục lại đống kho mình lưu ở Curius.
  
  Curius của mình đây, mình mới tập hợp chúng lại theo thể loại cơ bản thôi chứ chưa thực hiện cái dự định trình bày chúng ra rõ ràng, viết rõ chức năng, giới hạn của từng thứ mình lưu, tổng hợp chúng lại thành một quy trình hoặc tạo điều kiện chia theo tag quy trình (để ai cần thì chia theo tag mà tự tạo quy trình riêng cho việc tìm kiếm)
  
  https://curius.app/vg-studio
  
  Tìm ở đấy không ra thì đăng bài lên hỏi, hoặc mệt mỏi nhất là tìm trong cái kho dữ liệu NAS lẫn lộn hổ đốn chưa được index cẩn thận bởi mình.
  ---
  
  Chuyện chỉ có thế thôi, nhưng vì Bình Minh nhắn trao đổi thêm chút, bọn mình nói chuyện và nó sinh ra cái bài tuyên ngôn này. 
  
  Bình Minh bảo mình em ấy vẫn muốn mua, vì tự bỏ tiền túi thì mình sẽ quý trọng hơn. 
  
  Mình thì quan niệm khác. 
  
  Thứ nhất là cái cách nghĩ kia thường được bắt đầu bởi mấy cái lũ tư bản. Để làm gì? Để bảo bạn mua, trừ khi tiền quay lại về với bạn như thể một khoản tiết kiệm thì mình mới tin vào cái lời đó chứ không thì cái bọn nói câu đó vẫn luôn là bọn muốn kiếm lợi về mình. 
  
  Và phải nói là, mình mua, mình dùng ngay, mình thấy có lợi, mình mua tiếp, và trả tiền cho một thứ giá trị như là đảm bảo bản thân chăm, không cần học kinh tế chính trị cũng thấy đó là thứ quan niệm thật nực cười. Cái sản phẩm của nền kinh tế tri thức nếu tính ra, rất khó để định giá. Vì ta mua, là ta mua bản copy (copy là thứ công cụ quyền lực nhất để ta thu lợi nhiều về mà tốn cực ít chi phí đầu tư), đôi khi người mua phải đầu tư ổ cứng để copy về. Mà dù là ngày xưa, họ bán băng bán đĩa, thì vẫn còn một vấn đề nữa của việc copy và sản xuất tràn lan thế đó chính là ảnh hưởng môi trường nặng nền một cách thừa thãi. Sản xuất thừa thải. Rồi kiểu gì nó cũng quy về cái tác hại của chủ nghĩa tiêu thụ cho mà xem. Rặt một bọn đính não mình vào trong một hệ tư tưởng, có nghĩ đến giải pháp giúp giải quyết vấn đề lười học của người học, cũng chỉ nghĩ được có thế, mà cũng chỉ muốn nghĩ đến thế thôi. 
  
  Cũng chẳng phải mình cộng sản đâu, vì nếu khuôn mình vào một cái, tôn thờ nó thì khác gì ta tự giới hạn mình vào nó. Cái nào tiện thì mình chọn, tư tưởng mình vẫn là tìm cách tốt nhất cho mọi người. 
  
  Thứ hai là, chẳng có cơ sở nào nói rằng việc chi tiền là lựa chọn duy nhất, cũng như chẳng có lý lẽ nào để khẳng định chắc rằng chi tiền thì chắc chắn sẽ hiệu quả (nói vậy thôi chứ mình chưa khảo sát các nghiên cứu sẵn có mà điều chỉnh luận điểm đâu, các bạn thích có thể làm, rồi chúng ta có thể tranh luận hoặc làm test nghiên cứu). Tạm thời lấy ví dụ từ bản thân thôi. Mình, sẵn sàng bỏ tiền. Nhưng học một mình rất chán, mà chia sẻ chung khóa, thì vì gọi là chia sẻ thôi chứ cũng có học cùng nhau đâu, có thành lập mô hình đôi bạn cùng tiến đâu, cái chán cũng thế, cũng chẳng muốn học nếu chưa thực sự cần. Ừ cần, như chẳng hạn giờ mình ưu tiên học Unreal Engine với Davinci Resolve để phục vụ việc thực tập, thì công tác học khóa học online nó sẽ hơi có sự thôi thúc của hoàn cảnh, nhưng chưa đủ nguy cấp như thể mình có việc phải giải quyết nó ngay (nhưng trường hợp như này dù có đủ động lực, lại thiếu thời gian học tập hợp lí). Hiện giờ mình chỉ cần nắm thật vững cơ bản đã rồi thông báo cho các anh chị là mình có thể nhận việc được rồi thôi. 
  
  Tất nhiên có nhiều cách khác, từ động lực tự thân đến ngoại cảnh. Nhưng thật sự mình muốn nhất vẫn là được học cùng với những người mình yêu quý, cả hai cùng thấy vui, cùng thấy bổ, cùng gắn kết hơn và cùng nhau làm được cái gì đó. Đôi khi học cùng người mới cũng chẳng thích bằng đâu, hay bất cứ giải pháp nào khác đi nữa. Cơ bản, mình không ở trong hoàn cảnh quá thiếu thốn tiền và phải đi kiếm lại ngay không thì nhịn đói nên việc chi tiền, không thực sự hiệu quả với mình - nó chỉ khiến mình nghèo đi chút trong một tháng đến khi lại nhận lương hoặc trợ cấp từ ba mẹ. Nên mời gọi kiểu đó mà không cân nhắc đến hoàn cảnh người ta, rõ là lùa gà vô nhân đạo. Đất mà lành thì những con họ nhà chim tự đậu, còn đã thích lùa thì nên chọn mà lùa, con nào không hợp mà định vào đàn thì ta có trách nhiệm dẫn nó về đúng hướng, chứ không phải đợi nó chủ động xin ưu đãi riêng hay trợ cấp, học bổng đâu. 
  
  ---
  Còn thực tế, chưa có được hoàn cảnh như mơ ước thì mình làm gì?
- 18:45 Vừa về sau khi đi quay lịch sử văn minh thế giới, tí nữa trong lúc đợi có thể tập hát cho video em Ánh hoặc cày DaVinci Resolve, hoặc tốt nhất viết nốt bài sáng nay đăng
- Chiều ngủ đến hơn 3 giờ mới dậy đi
- Sáng làm giúp bố mẹ chút việc như rửa bát, dọn đống điện trở
- Đêm qua xem nốt The Wind Rises, học Kinh tế chính trị, chơi Soul Knight Prequel, mình nên đan xen việc học Kinh tế chính trị mọi lúc thì mới kịp, chán thì hẵng break ra chứ đừng đợi lúc muốn thì mới đi học
- Tối qua xem được gần nửa The Wind Rises thì buồn ngủ quá đi ngủ, trước đó đã bắt đầu học Kinh tế chính trị rồi. Tối qua không dạy, mình lưu nốt tư liệu trên Facebook Sparkling Chu Văn An. Trong lúc đợi đến giờ dạy khi về từ chiều
- Sáng qua lên trường nghe tư vấn hướng nghiệp hết mẹ cả sáng. Chiều về chắc chỉ có ngủ. Tối qua thì gọi chúc mừng sinh nhật Doanh chút
- Tối thứ 2 thì kiệt sức với Figma design, kiệt từ chiều, giữa tối còn đi mua vé.
- Trước tối thứ 2 thì thức quá 0 giờ làm powerpoint. Cả chiều tối chủ nhật chạy deadline Lịch sử văn minh khi đi ăn với hội cấp hai. Sáng thì không rõ, ngồi làm gì đó.