- 07:49 dậy từ 5 giờ, đánh trận soulknight rồi vội chồm dậy với ý tưởng về đoạn cuối của mô hình cộng đồng mà mình phát triển, về việc mình lấy ví dụ và liên kết nó về mình.
	- sợ mình kể hơi nhiều thành flex
- đến giờ giúp Lã thì chịu chẳng nghĩ được gì nữa.
- 20:12 giờ mới về
- gần 3 giờ mới bắt đầu học, đúng 7 giờ về. Mình toàn giúp Lã chứ 3 việc chưa xong được việc nào. Ngồi copy board miro của MỞ rồi vẽ excalid thôi
- 21:40 mấy đứa học văn bị hứng thú với mấy thứ thời đại, mấy tư tưởng xét lại. Ừ, nhưng mình thích về phe Chu Giang chửi bọn nó. Có khi là thế này, có khi là thế nọ con cặc. Biết phản tư tốt nhưng mắc vào cái bẫy phản tư: cứ chứng minh một chiều, thích đi chiều ngược lại. Bọn nó không nhận ra cũng đang đi theo sự phản tư của nhân loại chứ không vượt hay thoát khỏi nó được. Bản chất á? Con người thôi, sinh vật này có năng lực thì chiếm lãnh thổ kia, việc chia văn hóa hay gì cũng chỉ là từ môi trường mà hình thành nên, tất nhiên càng về lâu về dài nó càng thêm phức tạp, tự tạo hơn là thiên tạo. Bọn mày không nhìn dưới góc da trắng, thì nhìn dưới góc hậu thuộc địa chứ còn gì? Cuối cùng chỉ biết đi theo nationalist. Đừng đứng về phe nào cả, ta là phe riêng.
-
- Nhưng thật sự, bọn da trắng mạnh mới đánh sang bên này được, làm gì có chuyện được hay không? vì đó là xâm lược, chính nghĩa cái buồi, làm đéo có chính nghĩa. Chỉ có mạnh yếu. Giống giết thịt là bth, ăn thịt là bth? Dã man vl. Nhưng thật sự văn học bọn nó có tốt hơn là lũ dân trí tư duy hiện thực thấp để rồi mà không phản ánh hiện thực đến mức này mức kia thì chẳng kém hơn à? không có tư tưởng tân tiến hơn cho giáo dục, không giải trí đủ tốt? Vì khoa học kĩ thuật phát triển đéo đâu?
-