- 15:49 Tư duy Identify của doanh nghiệp trong giáo dục, dùng để xác định vấn đề của người học chứ đừng chỉ cố focus develop một cái rồi kệ họ tự chọn các bên để lấy giá trị -> phải đi nói chuyện và theo dõi thật kĩ, đôi khi là nghề của trợ giảng: đi tìm vấn đề và tìm cách giúp giáo viên tăng chất lượng cơ bản, rồi thay đổi tùy theo nhu cầu đối tượng người học
	- cái này dùng để phân tích được ý định đằng sau chứ không chỉ list ra sự khác biệt, và vào nói chuyện kiểm chứng xem hên hay họ cố tình thành công
- Quan trọng là làm sao để lí giải được rằng họ mắc cái định kiến này kia rằng sáng tạo ra giải pháp mới là giải pháp hoặc áp dụng công nghệ, thì ta mới giải quyết được trọn về sau các cái định kiến tương tự, take for granted
- Có một cái map toàn bộ ý tưởng, để ta nhìn những hướng ta có thể đi, có vấn đề gì thì xem xem trước giờ list những vấn đề có thể mắc phải là gì, người ta đã dùng cách gì để giải quyết, có cái nào không giải quyết trực tiếp, tức focus on SO thay vì WT mà thay đổi được cục diện không
	- Có nên ra giải pháp rồi bán thêm vấn đề không
- Mình là người phát hiện vấn đề, cái mà không ai tưởng tượng ra, khác với bọn đi tìm vấn đề, nhiệm vụ khác nhau, mình tìm cái thế giới phải là, một viễn cảnh hoàn hảo, hơn là cách để nó nên tốt đẹp
- Buổi 1 thì nhiều khái niệm, buổi 2 thì không chỉ nhiều mà còn nhiều sự liên kết - nhóm các khái niệm liên quan cái này cái kia, để giải, cân nhắc cái này cái kia, sau buổi này mình tạo cái map khái niệm, liên kết chúng với nhau, nó sẽ sinh ra một số trường hợp để sinh ra liên kết này kia, rồi liên kết nữa với những thường thức mình đã biết và nó sẽ ra những trường hợp không nên, trường hợp mâu thuẫn thì chọn cái nào. Ôi, nó sẽ có giá trị nhưng phức tạp vl, nhưng duy chỉ có thế con người mới có giải pháp trọn vẹn chứ không phải có vấn đề thì mới nghĩ, phải nhìn trước
	- Khi nào thì không nên focus vào ROI chẳng hạn, vì có những thứ như giáo dục khó mà ROI lắm, không thì phải học chậm, biết ít thì mới làm được nhiều thôi, chẳng biết có chắc hơn không, thế thì phải có cái hiểu kĩ hết rồi mới đi đến giai đoạn tìm cách cho người ta ROI
- Mấy cái liên kết này như cái tree map mà anh trình bày ở 15:56, có những điều kiện nào để nó sinh nhánh mới, và rồi có test nào, hướng nào để tìm ra vấn đề là gì và có thể là gì, cái nào biến tác động, cái nào biến cố định
- Problem-solving mindset tức hướng đến khách, vấn đề của khách là vấn đề của mình, nhưng mình hướng đến tiền nữa, và mình bỏ qua mong muốn của mình: tại phải tìm mọi cách để tiếp tục trụ lại. Hạn chế của nó nữa là chọn đâm đầu sai là chết, chẳng doanh nghiệp nào tồn tại được quá lâu tại nó tập trung hướng đến giá trị thực ngay nhanh quá, chứ thực tế ở đời ta phải chia đều mỗi người theo nhu cầu họ muốn giải quyết cái gì, và để họ làm, đó là nghiên cứu, rồi một lúc nào đó vấn đề như COVID-19 xảy ra, nhiều nơi còn chẳng thử đi tưởng tượng vấn đề rồi tìm cách đối phó trước, rồi chết, và phải nhờ mRNA thì mọi thứ mới được solved, một hướng mà trước giờ chưa từng có nhiều thành công.
- 16:19 business chỉ là bài toán nhiều biến, nhưng sao khó với thú vị thế nhỉ, mãi chưa thấy ai đúng? do đề? do thiếu kiến thức hay sao, cảm giác nó không phải khó hiểu bản chất mà khó nắm bắt vì mình hổng gì đó rất lớn... dù bản chất cũng nằm trong đó nhưng bản chất đó dễ nắm hơn một số môn khoa học?
	- conversion rate là gì khác gì? đọc cái tên hiểu nhưung cảm giác chưa rõ, có thể do đặt tên hoặc cái tên không gợi ra hết được
	- người ta có thể giải bằng rất nhiều cách, cũng có cách tốt nhất, tùy viễn cảnh bạn hướng tới. Nhưng bạn có thể chết hay không, đôi khi không phải do bạn chọn, bạn chọn gì thì nó cũng sẽ thay đổi gì đó thôi, chọn gì cũng được, chứ muốn xét lựa chọn đó đúng hay sai, khách quan quyết định cuối cùng.
- ừ một số ý tưởng bổ sung vào lỗ hổng thôi, chứ cái anh dạy, focus vào define, xác định vấn đề từ data hỗn hợp thôi, là đủ tốt rồi
- 16:33 khiếp sao khó thế nhỉ, tại sao lại có mấy cái khái niệm và cách đo đạc này các thứ sinh ra được nhỉ? nó không đơn giản như cách bình thường ta giải quyết sao, tại quy mô?
- 16:41 không ai nói, thay vì nghĩ solution thay đổi để đạt được đích, có thể nghĩ đến tại sao, thông cảm họ, biết rồi hiểu, sẽ có cách khác ? như cách nói?
	- khiếp ai vừa nói gì căng nhỉ, thế có phải tư duy giỏi không hay ai học rồi cũng biết, họ tư tưởng thế nào, chọn hướng nào, hên xui các yếu tố khác tác động nên nghĩ ra hay không? chứ không có ai hơn ai hoàn toàn cả khi đã đi theo cùng một hệ kiến thức?
		- cơ bản mình chưa hình dung được cái bức tranh họ nói, cũng vì chưa biết đủ và các phần mình biết nó vẫn đang xoay xoay lung tung.
			- tech với product liên quan gì mình chẳng biết, mình cũng tìm hiểu mà hay phải design, sao họ đá ngành sang dễ thế? ngành mình đá sang gì? mình quên hết thế mạnh của mình luôn, nghĩ không ra gì, nhưng nó là một cái tốt để dùng cho CVA trong tôi outsource bọn học ngành này ngành kia, và bọn nó có thể thiếu gì để mình educate
- 16:54 mình lost từ khi mình bắt đầu nghĩ ý tưởng riêng, không biết đang phải làm gì, bị rơi lại luôn, có cách nào trong giáo dục ngoài hỏi hay giảng lại không? nhìn người ta ngơ mà quay lại dắt tay? có cách nào không cần làm thế?
	- sau này xem lại chắc giá trị hơn
	- cái ổ kiến thức này còn bé và các mảng mình định đi, còn nhiều, mình còn non, mình sẽ mất cả đời để bồi nó và chục năm, hi vọng thành công.
	- giáo dục, nghệ thuật, ngôn ngữ, tech, business
		- còn nghệ thuật riêng, phát triển, đột phá? nó là hướng sâu và hẹp quá
- hiểu vẫn hiểu, nghe đôi khi vẫn phản biện được
	- nhưng không biết vậy chúng ta đang đi đâu? để em hướng đến đó chứ không mò mẫn lung tung qua nghe hiểu liên kết và phản biện, em nên cố kéo nó về một chỗ thì tốt hơn
- 17:01 vấn đề nữa liên quan bản thân là thế đéo nào họ nghĩ ra và làm được trên figma kịp?
	- trình độ, cách làm việc?
-