- 19:27 tra thử xem yugi là ai mà được nói đến trong nhóm tin học. khiếp công nhận bọn tin có hệ thống nhóm và hệ thống học hành thi cử kinh thật. văn, chắc không đọ được. ở đó toàn chơi, học có là mấy kiểu luyện và tiếp thu kiến thức đâu (nhiều loại luyện, chứ chắc xét về chiều sâu độ phức tạp kiến thức thì cũng chẳng quá đâu, nghĩ lại thì yeah vì người ta còn ôn theo dạng mà...)
- tìm được nick tên Hung Vu, như Chí Phèo đời thật. Toàn chửi, mà chửi phong phú, chửi hóa thành thơ, chửi và có xuất hiện sự phản tư. Như tiếng đoạn trường, tiếng than khóc từ đáy xã hội, không một ai lắng nghe. Và đọc rất khó để hiểu, dù bản chất ngôn ngữ lúc viết ra là để hiểu, hoặc là một hình thức lưu lại dòng suy nghĩ đã được cấu trúc theo quy luật ngôn ngữ. Nó dù có hỗn loạn, quái thai thì cũng có cách để hiểu. Tiếc mình sẽ không đủ thời gian đọc hết chứ nói gì về mặt nghĩa. Nên hiểu, chỉ hiểu được mặt cảm xúc thôi. Thú vị nhỉ, ngôn từ còn decode được kiểu đó để hiểu chuyện và nghĩa
	- những vấn đề như tình tiền đúng là làm người ta dễ điên nhỉ, nhưng vẫn thật khó hiểu sao có thể điên thế
	- xưa nếu gặp những trường hợp này tôi sẽ thích vào vai nhân vật có thể nổi bật và lay động, thay đổi được tâm lý người ta. Như nhà tâm lý đối thoại với bệnh nhân chẳng hạn
	- nhìn ngần đấy cảm xúc cuồn cuộn như sóng vỗ, tôi bị một cảm giác thương người đã khóc than suốt ngàn năm qua.
- Nma thấy vô thường quá, bao nhiêu trai xinh gái đẹp để làm gì
- Mấy bài viết và góc nhìn từ anh Bình, Le Quang rồi anh Madara, toàn những người ít nhất là đầu ngành hơn mình, cô Đào nữa. Mình không nghĩ họ là tư tưởng cũ cũng lạ, nhưng nếu làm được gì đó, một cái gì đó xử lí mọi thông tin, cả facebook nữa, nó cá nhân và đang dạng hơn web thì cũng sẽ hay. Dù nó không đọ được đầu ngành ngay nhưng đỡ phải học ngần này, luyện ngần kia như võ sĩ rồi để đánh nhau 1 ngày như cái truyện chẳng rõ logic gì và cũng đồng thời chỉ toàn đấm đá: Slave Game.... Chẳng cảm thấy gì là có giá trị thật sự ở đời, trừ những thứ tồn tại lâu hơn một đời:... xử lí thông tin, dùng nó làm gì khác (nó là luyện nhưng không phải để hoàn hảo hơn mà để duy trì gì đó, con người không thể hoàn hảo được, vì họ không có khả năng học hỏi phát triển hoàn toàn từ quá khứ)
-