- 07:53 dậy từ 7h, nấu mỳ ăn, có thằng Khánh ở đây đáng lẽ phải chăm hơn nhưng không vào nổi guồng học, thôi thì cứ cố, ít ra thấy bớt cô đơn, làm này làm kia, cứ thử đủ mọi thứ, miễn là làm
- 09:08 vừa down một đống pdf từ Hà Thanh Vân, giờ call với Lã, nhưng thôi muốn edit bản thảo, để tiện nhớ lớp, về lại trường xưa
- 11:00 xong việc, đi nấu ăn, xem 1 tập phim đến tầm 2-3h, đi ngủ.
- 18:41 đã dậy, Khánh đã đi, tắm xong, đổ rác, rửa bát, đặt một nồi cơm. Và sầu khi nghĩ về lens và tương lai sau này kiếm đâu tiền, nhìn lại hiện tại thấy việc mình làm mỗi ngày, cũng chẳng vô giá đến thế. Đôi khi không thuê người khác không có nghĩa bạn giỏi hơn, chẳng có nghĩa thứ bạn yêu cầu đắt quá thể nếu đi thuê. Bạn vẫn kém hơn. Hàng ngày nấu ăn chẳng khiến mình tự nhiên thành một đầu bếp giỏi. Tư duy, sáng tạo, tri thức nhân loại, đó là cách duy nhất. Rồi hi vọng một ngày nhận được offer thôi. Mà đủ thông minh sẽ biết kiếm tiền từ crowd, nhưng lại khó phục vụ tất cả và chất lượng do đó chỉ tầm thấp, nên thà phục vụ một người còn hơn? Để ý, rút kinh nghiệm dần dần và nối tiếp nó với kiến thức nhân loại rồi đi dạy, thì kẻ mang kiến thức không phải nhiều mà có hệ thống và có thể chạm tới được là giỏi nhất và dễ kiếm tiền nhất. Như TIM VU làm các bài chia sẻ những thứ rất bình thường. Đừng đánh giá quá cao cái giá, nó chỉ là vật trao đổi chung, tầm trung, cao cấp cũng chỉ tốt nhất khi dùng đúng nhu cầu, xét về tần suất dùng thì đúng là studio riêng là đẳng cấp nhất rồi.
- Nhưng tính ra mọi sự gặp gỡ dành thời gian, giúp đỡ cũng chẳng rẻ thối rẻ tha đâu. Mình vẫn cần những con người hi sinh và cho đi. Sự không tính tiền nhiều hơn và tính ra gấp nhiều lần sự tính đó. Thiên nhiên chẳng hạn, không tính tiền. Công sức trả lại thiên nhiên do đó cũng không thể là tiền
- Chỉ là tiền không một phát tới ngay mà dùng.
- Khi bế tắc ta đi xem điện ảnh, dù gì mọi thứ đều bắt đầu từ tâm trí, từ hình dung chứ không phải từ công cụ. Nó là nhu cầu, mong muốn
- cả tối chỉ xem phim xong, chơi 4 ván game, 01:43 thì đọc truyện chuẩn bị đi ngủ