- Đọc cái group flex lại thấy đúng là rồi cái gì cũng khoe được, quan sát cái chuyển biến trong việc khoe xem nó có thành tích cực hơn hoặc sáng tạo ra giá trị đáng tự hào mới không cũng hay
	- có ông kết bạn với toàn người nổi tiếng cũng làm mình tị, thế là bị tác động lớn xấu rồi vì mình từng một thời muốn thế
- một chị và vài chị mẫu m75, m8. Hừm oke, haiz nghĩ chỉ buồn mình cũng chỉ muốn tìm được một cô gái như nữ chính truyện Asako. Mà càng nghĩ càng buồn, đời ngắn
- Nhưng thôi so đo với bọn này luôn dù chưa hiểu sao người ta đến được cảnh giới hiện tại là không hay lắm
	- nông nghiệp đi xa rồi, toàn một bọn công nghiệp và giàu từ công ty thì so làm gì
	- nhớ định hướng của mày là tri thức dù mày có muốn  lấn sân tất cả các mảng
	- kiến thức và khoa học mới là thứ định hướng xã hội phát triển
	- tiếp thu mọi tinh hoa đi đã rồi mấy việc chân tay hoặc tác động thực tế của bọn nó mình làm ngon, và không bao giờ bọn nó hay cả những kho tàng trí thức sẽ bắt kịp được mình
	- nhân cách Phong ạ. Chứ thành tích riêng ở đời thì so làm gì
	- lý tưởng Phong ạ. Bạn với người nổi tiếng là phải kết nối được họ như ta kết nối xây nên một xã hội tốt hơn, không thì kì thực mày vốn đâu cần bạn. Vận dụng network mình đến độ khó tin như một vị quân sư, tạo ra thứ chưa từng có tiền lệ: ta tận dụng mọi người ta bắt gặp trên đời. Chẳng ai giúp được mày mà mày chẳng giúp được ai. Những người làm những việc kia, nổi tiếng kia, tư tưởng họ như nào. Khó trách nhau nhân cách lắm, chỉ khinh nhau và sống như nhân vật giả tưởng thôi. Chứ người bình thường tiếp xúc kiểu gì cũng bình thường, khó mà có cái lạnh lùng hấp dẫn để rồi lại hoàn toàn thay đổi nên có lẽ nam chính chẳng thích nữa cũng phải, mà tình cảm con người cũng dần vơi đi, không để mãi trong tâm trí mà ám ảnh về và quên nhau hoặc không nhận ra nhau là phải.
		- nhiều khi xem những bộ buồn xong mình chỉ muốn quay lại chìm đắm trong cái lúc họ còn vui tươi hạnh phúc, mà truyện này không đầu tư nhiều yếu tố lãng mạn, thay vào đó là sự bí ẩn hấp dẫn cả về thể xác lẫn tinh thần, và mới đầu cách kể, cách nhiều người cmt cũng làm nó buồn sẵn rồi
	- nhưng đấy kể ra thất vọng về mình toàn tập...
	- thôi tập trung điện ảnh đi. không thì đời mày hoàn toàn không có một giá trị vật chất gì mà mày cảm thấy cao quý thì cũng khổ
	- dù sao nhân cách mình cũng về thời chống xã hội và từ chối cống hiến rồi
		- làm ra cái khiến người ta thèm, không phải thèm ghen từ xa mà hạ mình thấp xuống muốn nhận còn tôi thì dùng sự khinh miệt mà flex chứ không phải sự tự hào hay nhẹ nhàng dễ thương
	- vì người ta ở đời cũng chỉ thích dựng lên bảng vàng để khoe chứ có phải cầu nối hay chỗ trú chân cho người khác
	- mà thôi không thành công thì ta thành nhân vật trong truyện về những miền quê tĩnh dưỡng và ngầu lòi với một vài người thôi. một vài sinh vật thì chuẩn hơn
		- ta tỏ ra là một kho tàng để khai phá chứ không phải để che đậy hoặc không tạo một cơ hội như giảng viên không cho mọi học sinh họ dạy access họ. Nếu có muốn che đậy các thứ thì hẵng giấu. Không thì thực, ai nhờ gì tôi cũng làm
- mà nghĩ lại, đỉnh cao của việc flex chỉ là khoe cho kêu, đỉnh cao của việc hơn người là bình thường hóa, khái quát hóa công việc của một người, suy nghĩ, tư tưởng, tính cách, mọi thứ để chứng minh họ kém hơn. Chứ cái họ đạt được, là một sự tổng hòa của bao nhiêu sự giúp đỡ khác thì, cũng chẳng phải cái gì quá ghê gớm. Như tham gia cái này cái kia, được giúp bởi cái này cái kia, thì còn gọi là tự chủ giỏi không. Hãy giỏi kiểu mình thừa biết làm nhưng mình dùng của người ta cho tiện chứ nếu mình là mình sẽ chỉnh sửa thế này thế kia. Và đổi lại cho những cái thành tích này mình mất gì, có mất to lớn quá không. Và đạt được mấy cái thứ đấy, kì thực người ta cũng có thể làm được như nào, và mình đã làm ngu như nào. Xem ra, có gì đáng tự hào đến thế à?
- 13:58 nghĩ thấy có nhiều hội nhóm tự học, nhiều nơi để tự học, nhiều hội nhóm có nhiều người tự học ít nhất một môn, có thể không phải đam mê thì là nghề
	- mình phải hơn người ta về đam mê, rồi về tư duy giới hạn - lí tưởng, về thường thức và hiểu biết rồi mới nên đến thực hành
	- cách học chuẩn nhất có lẽ vẫn là theo lịch sử và các mảng, là thu thập data mọi nơi và sáng tạo thêm + giải quyết case thực tế, nếu là công nghệ hay những thứ đã thành công nghiệp, là máy móc hoặc tồn tại ở hiện tại rất rõ để phân biệt như loại áo này áo kia,... thì học cảm giác dễ hơn: cái cơ bản của nó có thể dễ tra trên mạng, dẫu vẫn nên tìm thử xem bản chất là gì mà học
		- trước đó nó là gì
		- bản chất nó tổng kết lại là gì, tính từ xưa đến nay
	- một số thứ tôi cũng học nhưng vẫn chưa gốc lắm, có văn là một, truyền thông, kể cả triết, tính ra mình đang tự tạo gốc - đọc lan man, đọc những thứ người đời hướng dẫn và gợi ý rồi cứ thế tự tìm thêm.
		- nhiều hơn là truy tìm và xác lập gốc chủ động
		- yeah, thú thật bẵng đi một lúc mình học và tiếp nhận thế giới này ở hiện tại nên mình lỡ quên và cứ nghĩ mình biết nhiều lắm, nhưng được mấy môn ngoài điện ảnh mình thực sự có thời gian, tâm huyết quyết tâm để đi lại hết cả nhân loại
	- Mà dù là cách học nào thì cũng đều sẽ liên quan và phải đi sâu và quá khứ, vào cái cơ sở khởi nguyên, phải thành đáp án cho những câu hỏi là gì, tại sao, như thế nào
		- một cách học chủ động thời xưa, là cách mình học từ thực tại như trẻ con: quan sát thực tại nhiều hơn quan sát sự kể lại hay tưởng tượng như cách lịch sử
		- cách này cũng tốn công phết, đảm bảo rằng ta sẽ đau đầu và đôi khi hơi ám ảnh với bản chất quá, không xem nhẹ nó như cách chỉ đọc
		- nhưng còn đỡ hơn việc nghiên cứu tìm về bản chất cũ và tự tạo nó một mạch lịch sử, mình vẫn tin cách học lịch sử, dù đi ngược từ hiện tại hay cố tìm xuôi từ quá khứ thì cũng là cách để ta nhìn rộng nhất, khách quan nhất, và cũng đồng thời thấy được cái đơn sơ sơ khai nó từng là, và cái ảnh hưởng cấu thành trong suốt dòng chảy lịch sử - cái bản chất
	- Mà nhân nói đến tưởng tượng, có cách nào học tương lai không? nếu có thì nó là gì, mà học tương lai là kiểu gì? học từ sự tưởng tượng trong một tác phẩm nào đó, kiểu phân tích giả thuyết?
	- Viết thêm một chút về lịch sử. Xưa môn sử cứ dạy là lịch sử Việt Nam, với cách dạy của giáo dục Việt Nam nên có lẽ nó mới hơi chán thế. Lịch sử, có lịch sử tự nhiên và con người, quốc gia và những thứ khác mà
	- Nên trong lịch sử ta có thể thấy cái hào hùng của niên đại, thấy hàng ngàn người sống trước ta
	- Nhưng lịch sử trong cái nghĩa toàn diện nhất, ngoài cho ta bản chất không thể chối cãi, suy diễn, biến tấu bừa bãi mà nếu có thì đó sẽ chỉ là một gợi dẫn cho tương lai, thì ta còn có thể thấy ta trong dòng chảy đó, nó chảy qua ta, ta ở thời đại nào, ta có thể đóng góp gì để củng cố, gửi theo dòng trôi về phía tương lai
	-
	-