- 16:35 đã họp và phân việc xong với Doanh, đang ngồi với Lã. Sáng vào xem các em như nào, ngồi nghĩ thêm chút rằng thôi kệ cứ chốt vending machine ở môn Tư duy sáng tạo đi
- Trưa ngủ tí, lại nổi hứng nhắn hỏi An Vũ.
- Tối sẽ dạy, sau đó lại họp
- 18:06 mình mới mơ hồ nhớ lại lần mình đám lưng cho dung, lúc ngồi cạnh ở bàn cuối hay sao ý. Vẫn cái thói thích skinship, mà hơi quá chăng? Bọn nó mong manh lắm
- Có tâm nhưng không có tầm, THanh nói đúng, đó là lí do vì sao mình càng cần hóc và càng cần cố gắng, vì mình muốn, nhưng bao giờ làm cũng hỏng.
	- Mình đặc biệt nhớ lại một cảm giác rất đau đớn là với Minh Thảo mình đã để cô nàng chịu nhiều thiệt thòi vì sự vô tâm, tầm nhìn ngắn hạn của mình: chỉ lo cho người ta trước mắt, mà lo quá, đến mức người ta có hệ lụy ra sao cũng chẳng nói cho mình, cũng chẳng để ý tai tiếng vãi chưởng nếu làm sai :))) may chưa thiệt thòi gì
	- Vụ mua đồ hết hạn? Còn gì nữa? trước lúc thích nó? chẳng nhớ, nhưng cũng nhiều lần bỏ rơi nó và phương thảo nhiều... mình chẳng nhớ rõ cái đó, nhưng thi thoảng sẽ nhớ rất sâu, hơn những gì mình làm được cho bọn nó nhiều
- 23:33 nay nhận ra mình lỡ mẹ Product Mangament ạ cay vl đụ kiểu nó nhắn lịch muộn vl ý nhắn trước tầm 1 ngày, đéo kịp check vì t mệt vl và cũng đéo kịp sắp xếp.
	- thôi phải sống healthy hơn thôi lịch bắt đầu nhiều
	- tuần sau nữa: từ 11 là bắt đầu đăng ký môn mới và đăng ký thi kinh tế chính trị rồi
- cơ bản mình hơi trách với cay bọn nó dù nên tự giác keep track time, nếu nhớ là 25, ngày sau là t4 29 nhé, thì mình đã địt cụ biết mà tìm đợi mail rồi, mấy lần trước tìm xong cứ đéo thấy gì.
	- đcm học với thi chưa xong rồi còn phải cạnh tranh lũ FTU, cảm giác nó bè phái vl, lã cũng luôn bận không gợi ý được gì nhiều, mình cũng chẳng giúp nó hay em Ánh được tận lực. Thôi đi ngủ sớm đi, mai dậy, ta thay đổi bản thân, ta chiến.