- Mình biết là cái thiết kế này chưa đẹp nhưng, chúng ta cứ thử tập trung vào ý tưởng đã nhé?
- Dù sao mình làm vội trong một chiều, vừa mày mò, thử nghiệm, khám phá và đánh giá Figma Design file. Bởi nghe nói trong ngành nhiều người dùng lắm.
- Mình chưa đụng đến phần code vội thì... Bài học rút ra để không chỉ nhanh mà chuẩn là thống nhất thông số (hoặc có sẵn khuôn từ đầu và chỉ việc kéo thả vào). Và tất nhiên cả nên đặt tên từng layer nữa, rồi kiểm soát các thành phần phải thật cẩn thận giữa các nhóm khác nhau (không sẽ hỗn độn trên dưới, có những layer nằm không theo trật tự)
- Và tất nhiên vấn đề về kỹ năng (mình không làm được đúng như mình muốn nên nó mới phèn thế này) và vấn đề về thẩm mĩ, bố cục như nào?
  Cái đấy thì cần phải đi học à? Mấy tiếng đồng hồ, mấy khóa học? Trong khi mình tin nó nằm ở đâu đó ngoài kia, và hoàn toàn có cách tiếp cận chính xác vào đúng thứ mình cần tìm - đủ để hiểu chứ không chỉ học vẹt. Hoặc tự mình ngộ ra, tự mình tin vào một vài cái nhận định nếu ta có 1000 mẫu để ta lướt qua, ta suy ra quy luật.
- => Cần kho dữ liệu được phân loại kĩ và search engine chính xác.
  Dù sao thì mấy điều trên là tiền đề để giải quyết vấn đề được đặt ra trong một bài viết just for fun, nhưng mình tin nếu nhìn nó một cách nghiêm túc, thì cũng chẳng sớm hay muộn đâu, sẽ có người ít nhiều có cách làm được, hên xui làm được, và thị trường cũng cần điều đó rồi nhưng chẳng mấy ai đáp ứng được nên tạm thời không đòi hỏi thôi (trước hết là chính chúng ta đã đòi hỏi nó rồi - mình chẳng hạn).
- Mỗi khi mình thấy nó không đẹp. Mình tự hỏi thế nào là đẹp. Mình nghĩ mình cần đi học, thực chất là tiếp xúc và phân tích các diễn ngôn về hoặc liên quan chủ đề đó nhiều hơn thôi. Câu hỏi đích thực ta nên hỏi phải là về cảm quan của con người: Nó đẹp ở đâu, tại sao cái này được coi là đẹp, đẹp tức là sao, cái gì xảy ra trong người ta khiến người ta nói một thứ đẹp,...?
- Và vẫn thế, mình chỉ cần một kho dữ liệu có những thông tin liên kết được với nhau để trả lời cho mình câu hỏi đó, và mình có thể tìm ra nó. Cũng như hỏi cách để tái hiện cái đẹp kia.
  Tựu chung lại, mình chỉ cố đẩy một tư duy cơ bản và duy nhất lên tầm cao mới: Trước đây không biết gì, thì ta hỏi ba mẹ, lớn lên không biết gì, hỏi Google, thầy cô, anh chị, bạn bè. Dạo này không biết gì, hay đặc biệt là khi nghĩ đến bất cứ cái gì là thao tác con người, hãy cứ thử nghĩ đến ChatGPT (ví dụ như sửa lỗi chính tả - trước giờ mình không dùng nó cũng vì không nghĩ đến, mà suy cho cùng là bởi vì quên hẳn đi cái khâu kiểm tra lỗi chính tả tiếng Việt chẳng phải do chủ quan mà bởi cực kì cẩn thận trong khi làm bài - chứ không phải ngồi viết thư thái ở đây, nhưng tất nhiên, vẫn nên có khâu đó đi kèm với kiểm tra citation, refs, marking rubic, grammar,...). Không biết thì tìm, không biết thì hỏi, sau này ta sẽ tự hỏi cái kho của chính ta.