- 01:05 xong slide và bài của thầy chậm 19 phút. đi ngủ, mai dậy rửa bát và ôn gengeo và làm cái của thầy.
- 10:06 facebook message bảo mật như cặc xong đéo dùng được
- teams web app load như lồn
- gmail trường login cứ bị redirect ra mail
- Ngủ 3h30 dậy 8h30
- Ngủ bên phòng mẹ dậy sớm cũng được vì cứ mơ mấy giấc mình đi quanh nhà... mà dậy muộn cũng oke
- Nhà mà không có mẹ đúng không phải là nhà
- Vì thực sự nó không vận hành nổi và mình mình trước giờ cũng ít khi vận hành được hết nó
- Tại bàn giao công việc như cứt. Nước giặt hay xả mỗi lúc một cái, đéo ai biết cái nào
- Mình bận, việc dồn từ qua nay mới làm. Rửa bát, thay nước cho tôm, giặt đồ, thu đồ, tắm rồi kiểm tra. Một em tôm nhảy mẹ ra trong lúc mình phân vân và đinh ninh đi tìm nước giặt, chả hiểu bao lâu rồi nhưng em đã chết. Một em còn đủ chân tay, một em mất hai càng, khổ vãi, như người già, giết thì tội nhưng để thì thương khổ. Chán thế nhỉ. Bố mẹ dồn đống đồ cho mình dọn, còn phải đi lấy đồ giặt tí nữa. Workflow chưa có nên lúc làm vừa làm vừa mò chật vật. Tóc do đó gội vội không thơm, tắm có lẽ chưa quá sạch. Mình phải giặt lại vì ém đồ lâu quá. 1 ngày vào nhà vệ sinh 2 lần, biết đâu mà lấy đồ ra, nó bị đặc mùi không thơm. Mình rửa bát tốn nước vì nhiều quá mà bị vội. Cơm ăn không hết đổ đi, thịt cũng đổ 1 phần cuối toàn mỡ. Giờ thì mình ăn nốt pizza tôm :) đúng là giết người. Đúng là sống một mình thời gian đâu mà nấu. Nhưng sau này đi thì phải tập làm và hình thành thói quen riêng chứ không phải lối sống riêng là sống được bên kia thôi, ta vẫn cần nắm hết các cách làm này kia tối ưu nhất. Rồi còn phải tính mua gì, bao giờ ăn, để đồ không hỏng. Lúc rửa bát mửo cửa sổ ra cho thoáng và cho sáng