- 02:23 đúng như mình nghĩ, data source vẫn cần cite, nhiều người trên quora nói rõ hơn nhưng chả chỉ cách nên cũng lú, vì về cơ chế không cite thì sao cho vào citation được. May có người bảo: nó là List of Works Consulted
	- [Should you only cite things you used in an in-text citation? Or can I cite it if I just read the info on the page? - Quora](https://www.quora.com/Should-you-only-cite-things-you-used-in-an-in-text-citation-Or-can-I-cite-it-if-I-just-read-the-info-on-the-page)
- 12:29 ngồi lướt facebook cập nhật đủ thứ thông tin và thất bại trong việc lấy video về từ chokhoahoc, đáng lẽ thời gian đó nên tranh thủ đồng thời nghe cái chị Aki gửi nhưng mình cứ thích nhịn, ăn sau nên đói quá chỉ làm được một thứ việc trong sự mê mệt...
- 19:50 đang họp, không quản trị được bản thân thì không quản trị được người khác? Không, nó là hợp hay không và hiểu cần làm gì hay không. Chứ quản trị hay không, là một công việc tách rời với làm, thế mới tốt được, nhất là ở thời đại liên tục làm những cái mới và nhiều thứ như hiện nay. Não người như những râu bạch tuộc, chỉ có ngần đó được mà thôi.
- Chắc nói dựa trên tính cách rồi chứ màu sắc mang nghĩa đéo gì, tôi cũng chả thích 3 màu đó lắm, đỏ có lẽ nên bét.
- Bớt suy nghĩ nhiều là sai nha.
- 20:10 Cái này nói được qua nhìn biểu hiện và cách trả lời
- 20:16 bảo thủ, thế thì ai chả có. Mé nói thế thì cứ lấy mọi đức tính tốt ra mà coi là chân lý là được :). Tham vấn vô dụng, rõ hơn và có cơ hội phản tư tí, chả giải quyết được cái gì mới, đóng góp gì mới có lẽ cũng không.
	- Thôi cũng được cái nói ra vấn đề của việc nên đi tham vấn ra sao.
- Sao nghe tôi như mấy thằng quản lí cứng nhắc chán òm, lạnh lùng ý nhỉ. Như kiểu
- Không phải do cách người ta hỏi à, người ta có chứng minh được mình không cởi mở ở đâu được không.
- 20:38 Cũng lâu rồi mình không tự phân tích tâm lý bản thân như xưa mà chấp nhận nó.