- [Script decode Facebook-json-data]
  ---
  Context: Là một người viết và hay đăng chất xám (ý tưởng, lao động,...) của bản thân lên facebook, việc mất đi nó là một điều không thể chấp nhận được. 
  Do đó, mình tìm đến facebook data exporter của meta. Nhưng kỳ thực, nếu chỉ là backup bài viết thì không cần, nhưng mình dù có nhiều khi hơi báo đời, hơi bất cần đời, suy nghĩ theo chủ nghĩa hư vô, thì mình cực trân quý quá khứ của bản thân, vốn được ngưng đọng trong từng comment, message, like, share,... mà mình đã thực hiện. 
  Facebook không chỉ còn là mạng xã hội, nó là một phần đời với người thân, người lạ, mà mình vốn không thể nào có được nếu không nhờ facebook.
  Vậy nếu như bạn giống mình -> vào Setting, vào Account Center và chọn phần Your Information And Permission -> Download Your Information -> cài đặt theo ý bạn và chọn định dạng file là html (Để dễ nhìn)
  Vốn dĩ, việc này thường được thực hiện khi một người đã mất, người thân họ muốn lưu trữ lại thông tin - ký ức, tức một phần sự tồn tại vô cơ của họ. Nhưng mình nghĩ nên làm thường xuyên, tại chẳng hạn facebook có thể đánh gậy bài mình, mất bài. Ai đó có thể xóa tin nhắn,... Sẽ có rất nhiều thứ bạn không lường đến, và cho đến lúc ai đó mất đi để rồi có người khác lưu trữ lại, vô số thứ đã mất tan từ trước đó. 
  Tuy nhiên hôm nay mình muốn giới thiệu và phân tích cho các bạn về định dạng JSON ở dưới. 
  ---
  Vốn dĩ, chẳng ai muốn tải dữ liệu về ở JSON tại nó chỉ hữu dụng nếu bạn định làm gì đó với đống dữ liệu bạn có, như phân tích này kia bằng code chứ không có dễ nhìn như html. Tuy nhiên, tra cứu cũng sẽ tiện hơn (dù trước đó việc giải nén, sắp xếp lại tất cả dữ liệu theo cách cấu trúc riêng của bản thân đã chẳng phải dễ dàng gì)
  Vấn đề là, nếu bạn là người có ngôn ngữ mẹ đẻ là tiếng Anh hoặc sử dụng chỉ hoàn toàn là tiếng Anh, thì data bạn rất oke, kể cả xuất ra JSON cũng rất dễ để đọc. Nhưng nếu bạn không phải, chẳng hạn mình sử dụng tiếng Việt, thì các ký tự có dấu như ư á ớ ồ ộ,... sẽ bị mã hóa đến khó mà đọc được. 
  Và mình đã khá mệt mỏi để 
  Hú, tuyệt vời quá @@, trong 2 tuần được nghỉ Tết rõ là thiếu năng suất và chậm tiến độ cá nhân thì ít ra hôm nay mình cũng có một công việc được hoàn thành xuất sắc: 
  Viết script để decode nhiều dữ liệu facebook đã bị encode đến mức không thể đọc được (với nhiều files) 
  Tuy nhiên, người làm nó không phải là mình, mà là Joseph Transistor (Kiên)
  Để làm được việc này, Kiên đã mất hơn 2 năm học tập chuyên về robot là nền tảng và gần 3 tiếng đồng hồ ngồi suy ngẫm, viết code. Nó bảo rằng với mấy đứa học Data Processing thì sẽ làm veo véo ngay. 
  Còn mình thì trong suốt quá trình đó chỉ ngồi xem, cố vừa hiểu code, vừa cố bắt kịp mạch tư duy của nó để nghĩ cùng nó cái vấn đề nó đang mắc phải (mà cùng tra cứu, đưa ra gợi ý, bớt trở thành một gánh nặng,...). Còn lại thì mình chỉ nghịch nghịch và làm theo những thứ mà Kiên bảo như "ấn run đi", "copy rồi cho tao cái đoạn này ở terminal", "chuyển lại cho tao file .py, chuyển qua cho tao file json" và đồng hành với nó qua những khó khăn, bức bối đến mức phải chửi thề.
  Mình biết mình ăn hại và nhờ Kiên gánh mình vụ này, chẳng hiểu sao nó tốt thế. Trần đời mới thấy có người lắng nghe và nghĩ cùng mình vướng mắc chứ mấy ai mà lại ngồi dành thời gian giải quyết cùng. Chẳng biết bổ béo gì cho nó không, chỉ thấy nó bảo cái này như một bài tập cho nó vậy. 
  Và đương nhiên phải cảm ơn những con người quen thuộc mà mình hay hỏi: Hải, An Vũ (K112 Tin); anh Hà, thậm chí cả anh Nhật ở Quả Cầu. 
  Vậy rồi sau này thì sao. Nhờ mọi người mãi à? Không, tất nhiên không nên rồi, muốn cũng chẳng được. Nhưng chắc mình sẽ tiếp tục hỏi. Mình hỏi bất cứ lúc nào, với ai mình thấy có liên quan. Làm phiền họ chút vậy. Nghe thì phiền, nhưng đó là điều duy nhất mình có thể làm và nên làm khi không có môi trường, có định hướng đi sâu, một cách cơ bản vào lập trình: Giữ nhiệt huyết. 
  Không đủ trình độ, không đủ thời gian để học từ hoàn toàn 0 rồi đi đến cái thứ mình làm, không có động lực thôi thúc quá mạnh để ép buộc hay lộ trình hợp lí để đến đúng chỗ mình muốn, thì cũng phải đủ nhiệt huyết theo cùng với băn khoăn.
  Để lúc xong có thể tự tin, vui mừng đăng bài cảm ơn những người mình đã nhờ, dù họ giúp được hay không, ít hay nhiều. Mà dù nhiều hay ít, họ cũng một lần giúp mình thành chuyên gia hơn, biết nhiều hơn, tổng hợp thông tin, loại trừ trường hợp tốt hơn để lần sau khi đi hỏi người sau, hoặc vô tình mình lướt qua đâu đó, con đường mình tìm đã hiện ngay ở trước mắt. 
  Mình hi vọng quy luật này cũng áp dụng cho giấc mơ to lớn của mình. Nhân đây mình nhớ tới bài A Million Dreams, trong đó có 
  "a million dreams is all it's gonna take
  Oh a million dreams for the world we're gonna make"
  thật kỳ lạ, mơ thôi mà cũng khiến hiện thực phải thay đổi, nhưng mơ ở đây, có lẽ là kỉ luật, bền bỉ bền vững trong khát vọng hướng tới tương lai như mình đã luôn cố giữ
  Và, sau khi hỏi, mình sẽ cố không quên mà đền đáp bằng những gì mình tin mình có thể, mình tin là có giá trị. Có như thế mình mới không tủi hổ mà dám nhờ hỏi những vấn đề riêng. 
  Nhiệm vụ của mình ở đây thì, ngoài tri ân, quảng cáo cho họ chút bằng chính người thật việc thật, cảm xúc thật, và làm những gì mình có thể: documentation để chia sẻ lại cho mọi người. 
  Để không ai sau này phải tốn thời gian trăn trở như mình, và đối với trong lập trình, để ai đó có tiền đề viết ra code chạy nhanh hơn, đẹp hơn chẳng hạn. Nhưng với một người làm giáo dục, mình nghĩ quan trọng nhất, là việc cố gắng documentation lại những gì mình quan sát được về suy nghĩ của Kiên. 
  Để sau này không ai phải tốn thêm 3 tiếng nữa, họ có lẽ chỉ tốn còn 2, 1 với công việc của họ. Còn nếu vẫn tốn 3 tiếng, thì sẽ là 3 tiếng để nghĩ: Hmm, mình có thể cải thiện cái gì cho tốt hơn (chứ không phải làm sao sửa lỗi này). 
  Nhiệm vụ cụ thể của mình (chưa dám hẹn deadline): 
  Code sẽ được up lên github, credit cho Kiên và các bước tư duy của Kiên sẽ được note lại để sau này người học có thể thay vì vào đọc những dòng lệnh rồi tối ưu, họ thậm chí tối ưu cả các bước suy nghĩ nữa, biết đường nào cụt, biết đường nào chưa thông, biết đường nào là con đường đúng đắn. Nay Kiên có lẽ chỉ ra 1 cách, 999 cách khác sẽ dành những người sau.
  Nếu có thêm thời gian mình sẽ chuyển nó thành file .exe cho tiện với non-coder 
  ... Những thứ duy nhất mình nghĩ mình có thể làm được...
  Nếu coi cả xã hội này là một cỗ máy lớn đang vận động, thì một số thao tác đã được tối ưu hơn nhờ những thứ như script ăn liền này (chỉ việc đổi đường dẫn), và cả xã hội, đã vận động nhanh hơn, dù chỉ là từng chút từng chút. 
  Thế giới nay đã tốt hơn hôm qua.