- 11:30 Mình nghĩ đến việc fake phỏng vấn mà cứ thấy tội lỗi mãi. Phải xin lỗi người thuyết trình phần đó vì mình... mình không chịu trách nhiệm được nếu bị nói đâu. Sợ lắm. Cảm giác tệ lắm, như bản thân nhúng chàm. Fake người nước ngoài ạ. Mà gọi vốn trăm triệu, nhưng tiền làm khảo sát có 100 người, có khi phải dựa trên dân số Hà Nội, hoặc giới trẻ, 1/10 may ra còn chấp nhận được.
- Đấy, lại nghĩ sang việc phải đi phân tích thị trường và khách hàng của mình. Mình toàn thiết kế ra những thứ chẳng dựa nhu cầu khách hàng gì cả. Nhưng chớ hiểu sai những cái đó, cái kiểu đặc biệt của kinh tế thị trường: có cầu rồi sẽ có cung, nhưng ai định ra cái cầu, có thực sự khách hàng họ tự hiểu, hay họ chỉ là lũ được bón cho ăn, lũ được cho voi rồi đòi tiên. Có thực sự nó biết cái gì tốt, cho nó, cho nhân loại? vì nó cũng là nhân loại
- Chắc mình cứ làm dần như anh Nhật thôi, không cần căng thẳng quá việc làm ra một sản phẩm không ai cần. Nó là tùy cách mày hỏi và thay đổi khách hàng mà, chứ cái quan trọng c
- SolidWorks [Quách Phát Thắng](https://www.facebook.com/groups/226117783442787/user/100004638886412/?__cft__[0]=AZWkMwhSmmAVqy8suP0OiYA8rLsf7yIwpbVrWoQm6MCpr9vDu1uRSDFwLt22ZfBKVMeubl-75-8baXjqhZrDw0NzVZi-n252NDCNObvNDtH52CCqJM94-Bp3JTmjh12haOuFRY8suxdPjFQxRQZiFTKkFs3dwF0k0ID5wJOIC7w_4pv2ph9-Ypdu0xv-IqSfOKI&__tn__=R]-R) Nghiện Laptop
	- - 2018 Premium SP05 (bản 1 click made by Huynh Vu Thang): https :// zb87w-my. sharepoint. com/ :u: /g/personal/thang502_zb87w_onmicrosoft_com/ET-4C8N2oFtHgFfwPpIrFA8BkDB-enlJR3AYSdU_3y1ssg?e=1FiUFz
	- - 2023 Premium SP03 (cài thủ công, 5 phần file .rar): https :// zb87w-my.sharepoint .com/ :f: /g/personal/thang502_zb87w_onmicrosoft_com/EubfsiMyf1ZJuk53vdbClwwBlD4JWSe_m3_k8_0CKtTDzA?e=5MHO5p
	- Password giải nén: 123@123
	  id:: 61135783-c5f6-4efb-9d51-1813ddeff548
- ``curl --header "Host: my.dictionary.com" --header "Accept: application/json" --header "accessKey:ae0vPsKuphUYMAUKOv47CeFeub3VJL36K5Yt8wswv89P8lwfPgFQtWImd8qSzxow" -v https://api.collinsdictionary.com/api/v1/dictionaries/french-english/entries/chaise_1 ``
- ```powershell
  curl --header "Host: my.dictionary.com" --header "Accept: application/json" --header "accessKey:ae0vPsKuphUYMAUKOv47CeFeub3VJL36K5Yt8wswv89P8lwfPgFQtWImd8qSzxow" -v https://api.collinsdictionary.com/api/v1/dictionaries/french-english/entries/chaise_1
  ```
- lit