-
- Biết là căng nhưng không ngờ căng với khó đọc thật, phải đọc lại ít nhất 2, hoặc dành ngần đó thời gian đi tìm hiểu context và link nó với những gì mình biết để hình dung được cái abstract của chữ. Đặc biệt là Symposium
- 02:23 Thế mà chiều qua còn chill vẽ, không lo đâu, nhìn mấy cái tài liệu đọc cũ mày đọc rõ lả lướt không hết nổi, chẳng còn nhớ gì.
- Symposium với Hamlet tính đến giờ được mỗi 20%
- Lúc đợi đến 8h, tức còn khoảng 30 phút thì ngủ gục vì trưa chưa ngủ đến 9h. Doanh bận, tìm tài liệu gần tiếng rồi ngồi lướt facebook, thấy nhiều thứ căng hay mà phải học quá, nó cũng dễ hơn vì nó phân mảnh và thiếu liên kết hơn. Mấy cái này liên kết nhiều, kiến thức được lật đi lật lại đào sâu, cũng có hệ thống của chính nó, nhưng nó sẽ cần được liên kết với cả hệ thống hiểu biết và thế giới lý tưởng mình hướng đến. Mệt và khổ ở đó. Liên kết từng cái nhỏ lẻ sẽ dễ hơn vì là ăn trọn cả cái cây cấu trúc vào và tách ra, tiêu hóa, dù nó có thể bị phi cấu trúc, biến đổi context và thay bằng context riêng của mình, nhưng nếu là IT thì chắc vẫn oke? chỉ là mình dễ lầm tưởng gì đó về cái mình không rõ như lịch sử của nó. Đọc Symposium tí xong rồi nhắn tin, rồi lại tìm thứ để quay tay, rồi lại đọc. Đến giờ. Thôi ngủ tạm, mai dậy sớm lại lên trường ăn, còn bài viết ngày mai, quên đấy, chưa gửi, giờ mới hiểu là phải tìm câu hỏi ở đâu để trả lời. Haiz, chắc cái đấy lúc chiều về không ngủ mà làm, đến lớp tập trung hoàn thành Silkroad với Doanh và nghe Gengeo thôi, tranh thủ đọc ở đó cũng được chứ chẳng kịp gì hết cả, chẳng chơi bời bàn luận kiến thức nổi nữa. Phải đọc ra mồm để mình hiểu qua cái việc ngắt nhịp của mồm và qua việc nghe tiếng như ebook chứ không không nổi. Đọc bằng mắt và suy nghĩ qua mắt nó chậm mà mỏi...
- Ngủ tí, cố 6 giờ dậy đi thật sự đấy. Cứ cố đi... dù biết bỏ cũng chẳng sao.