- Hôm qua là một ngày khủng hoảng. Nghiện Trick không còn hỗ trợ Onedrive 25TB. Oke không sao mình chưa có nhiều nhu cầu, nhưng họ giảm xuống còn 100GB, không biết bao giờ sẽ bị xóa. Họ chả giúp mình nổi quá một năm. Vấn đề nảy sinh. Chuyện tiền nong. Mua drive giá ít nhất 10 đô một tháng, tính ra không rẻ và không cần. Mình cần lưu trữ nóng. À nhớ lâu lâu chạy cái SSD 1TB không nó chết thì dở. Càng sống càng nặng nề mang vác quá khứ theo, chưa biết nó có ích không, nhưng bỏ đi thì rất tiếc và rất không tốt. Tại không phải cái gì mới cũng tốt. Phim ảnh đã chứng minh điều đó Giờ kiếm ở đâu ổn, làm cho bố tiếp à. Mình luôn có thể xin bố mẹ 4 triệu 12TB second hand. Để lưu tài liệu mình thu thập cho nó không bị mất đi, phí là chính. Và để tận dụng nó ta sẽ cần index tên vào để có mất cũng còn tìm lại được. Vấn đề nhập liệu.
-
- Đúng là một ngày khủng hoảng. Mình nhận điểm lúc chiều, nhắn với Thư về những gì đang đay nghiến mình khi không đủ giỏi và không đủ thời gian. Mãi mãi điểm B. Tối qua định sau nửa đêm làm slide ICC luôn với làm cho chị Aki cơ vì tuần này chưa phải chạy luận thầy Trung. Nhưng thôi buồn ngủ. Bật đèn và kệ đó, để máy tính phát nhạc cả đêm, xem bao giờ dậy. Như dự đoán, là 4 giờ
- 05:13 Dậy từ 4 giờ cơ, sang nằm với mẹ và trằn trọc vì cái bụng đói và những suy nghĩ quẩn quanh chuyện tiền nong. Còn bàn chải tự động khoảng 3 triệu muốn mua, dù biết dùng 500 cũng ổn, nhưng muốn mua và dùng dài lâu. Dù 500 cũng dài lâu, nhưng chả biết, có lẽ loại 500 đó lỗi thời rồi. Còn ghế cũng cần bọc lại. 2 triệu. tính ra lại gần 10 triệu rồi. Xin mẹ cũng được, kiếm dần cũng được, chưa tổn hại gì lắm. nhưng tháng nào cũng tầm gần 3 triệu tiền học rồi, mẹ lại còn phải cưu mang gia đình anh Lâm nữa vụ nuôi cháu và có khi là tiền tiêu vặt. Khổ lắm, chả trách được, chỉ cay cú và ghen tị. Tại nhu cầu dạo này ít xem phim, nên thấy không cần, chứ không cũng còn lâu mới mua nổi một cái màn hình mới. Hoặc có tiền mua máy ảnh. Ừ. Khổ. Phải cố mà học cho xong tiếng Pháp nhanh nhanh lên. Mình có thể đi kiếm mối dạy tiếng Anh, hỏi thầy Trung, nhưng không thực sự muốn làm lắm, không phải mình không thích, mà hiện tại làm thì rất là bất nhân vì chưa chuẩn bị đủ.