- 00:19 hard to concentrate when you keep thinking about the fact that you are meeting the deadlines, you are too slow. And you accidently and have to kill all the enthusiatism that can keep you through a whole night.
- Believe that it can be finished Phong. It must be good, or be nothing. Why are you afraid?
- Đêm nay sẽ thức. 2 lần trong ngày khi mình vẫn giữ cái deadlines viết luận của thầy trong đầu
- Nhắn nói chuyện giúp em Mai gửi feedback đòi 1 triệu rồi đọc tiếp mới ngủ. Vì tối qua đã ngủ ngon tầm 2h hơn sau khi họp xong và đọc 2/3 số tài liệu đọc thêm 2 bài thầy in ra đưa về love "bình thường" và dậy lúc 7 giờ. Rồi xách đít lên Cầu Giấy, nhầm lịch sự kiện nên đi dạo hồ một vòng vậy. 9h30 về đến nhà đọc tiếp. 11h kém ngủ đến 1 giờ dậy ăn rồi đọc tiếp. Sáng đọc hết Russel. Chiều đọc dần Monet 126, Symposium... Mình muốn đọc nghiêm chỉnh chứ không nhảy cóc, lướt. Nó có cái khó vì ta nên hiểu văn bản gốc không cảm giác lúc làm bài ta sẽ phải đi chắp vá và cố hiểu qua sự chắp vá đó như hôm thứ 2. Xuyên suốt cả ngày có lúc mình dành 1 tiếng để lướt nghiện Trick, đọc bài mọi người, nghe trend Tiktok, có trend cover theo beat mà không nhìn để biết hay phết, vì một dải hợp âm hát được nhiều bài mà. Mình muốn xong vụ này, nhưng xong thì sẽ thi giữa kì, nói chung là đi hát, mà hát một lần khi rảnh không đã. Hát lúc mình không có điều kiện hát, muốn hát nhất, mỗi ngày, mới đáng. Vậy phải bận một cách vừa đủ, nhưng thế lại không đủ để khiến ta đủ rảnh. Thế thì chỉ có cách vô tình deadlines được lùi, hoặc mày dùng thời gian ít ỏi làm gì đó tranh thủ, như nạp năng lượng, cố chậm tí mà bền, nhưng kiếm được bạn những lúc như thế khó lắm. Nên mình đành một mình lẩm nhẩm theo những cái beat...
- Tất cả tại mình muốn nghỉ và tìm tư liệu quay tay từ hình ảnh mấy đứa con gái lớp khi xưa. Chưa cảm thấy hồi đó hoài niệm và mình thật tồi tệ vì làm điều đó dựa trên một hình ảnh cũ, như hồi cấp 3 làm cấp 2. Hoặc mấy ảnh hồi lớp 6. Nhưng yeah tại mình sống với quá khứ mà. 5 giờ đang chuyển qua máy tính đọc thì bị tag, căng, nhảy vào làm TADL 2 đến 8h, có đổi hướng một chút xíu, chấp nhận không viết cái không tồn tại ở phần previous research, phần design thinking chỉ cần đi tìm đúng cái mình đã đọc ở đâu đó để tổng hợp thành ý trong đầu rồi viết ra để minh họa ý đó, không có thì ta sẽ nghĩ cách khác nhưng đọc đủ rồi thì hầu như là có. Họp ICC từ 8 đến 10h, cũng tầm đó hơn mình viết, rồi ăn, rồi lướt tí? rồi quay lại đọc ngay. Bỏ kiểu đọc từng luận điểm từng người một mà bật search Scrates lên vậy, cũng muốn xong sớm ngủ sớm nữa huhu, không sợ không xong nổi việc đọc và trả lời vào thứ 3. mình mới đọc lướt qua chứ chưa kịp phân tích gì, lại giống lần trước. Lần này thực sự cả cuối tuần bận chả đi vẽ được. Sáng dù biết bận chả kịp nhưng phải đi chill vì không mình sẽ làm ra thứ thật tệ, chẳng burn out kiểu bế tắc chả nghĩ được gì biết làm gì, cơ thể cự tuyệt đâu nhưng nó đúng là không làm cảm xúc chạm đáy để chỉ còn lí trí và thằng trong đầu nghĩ dạy mình, còn mình như bức tượng chết ở đó nhìn.
- Việc đăng post liên tục lên facebook bất kể gì, như thầy Hiếu, như mình và có lẽ chị Dương mới quen ở lớp học hành lang, là biểu hiện của người đã làm quá nhiều, đặc biệt là đọc quá nhiều nên phải xả gì đó ra, mà chưa được, vì bài mình viết phải xả thật cẩn thận, phải tinh luyện hơn nữa. Threads với instagram có lẽ hơi khác, ta viết lúc ta rảnh hơn vì ta sẽ chăm chút nó hơn.
-
- Nay cuối cùng cũng xong được TADL 2 và họp xong ICC. Còn mỗi Symposium và tìm hiểu cách viết comparative essay lại, chắc sẽ so sánh giống khác nữa, đọc lướt lại là biết và tổng hợp lại dữ liệu viết một phát xong luôn. Đã có ý viết nhanh lắm. Hơn tiếng là cùng? Sáng đã có ý tưởng rồi nhưng không muốn ngồi cả ngày cố viết mà muốn đọc để cuối cùng tích lũy được gì đó.
- Còn Silk Road tìm tư liệu và Slide
- Còn ôn GenGeo, may mà được thi ở nhà, chứ không mình cũng định ôn hết cả US.
- Ngày trôi qua, muộn deadline nhưng không được bỏ nên cũng chả nhẹ nhõm gì. Nhưng có nhắn với Bình Minh và chị Hương, hai người họ cũng được, để mình thử thực hiện một thứ mình muốn làm từ lâu, một mối quan hệ để keep nhau motivated, mà không sống cùng nhau, có lẽ sẽ hơi toxic positivity nhưng idk sẽ cố thống nhất bằng cách nào đó. Mình cơ bản thích làm cho người ta và không nhân từ với người ta hơn là mình.
- Tự dưng có suy nghĩ về hình thức vụt qua. Mình muốn viết nhật ký như hồi xưa viết với chị June lại bỏ vì chả nhớ ai bận mà bỏ trước, khá chắc không phải mình, dù sao nó cũng mất ý nghĩa, chẳng nhớ sao cả hai lại tìm đến, mình nhớ mình rủ, nhưng vì gì mà viết? chỉ để kết nối cập nhật cho nhau? yêu xa khó lắm? ở đời bình thường đã xa rồi, chẳng lẽ ta viết nhật ký cho nhau, notify nhau bằng kiểu gì đó? làm thế tiện cho mày thôi chứ chắc gì mày đã đi đọc nhật ký? nhưng viết dài để miêu tả mà có lẽ không cần call, call cũng được, recap nhật ký kiểu đó thì nhanh có thành quả hơn nhưng khó extract data hơn thôi.
- Nhớ thay nước cho tôm khi mẹ đi.
- À còn bài love về mặt vật lý cần đọc để kết hợp nữa, đợi đi. Tao sẽ làm ra siêu phẩm. Cùng lắm là đọc cả bài mấy đứa khác rồi tổng hợp ý để không ai hơn mình. Thế mới đáng. Nhưng chịu không đọ được bọn trẻ, vì mình như một người lớn đã có con, bọn nó ở cái giai đoạn cuối cấp thì có lẽ phải ôn thi chứ không phải chạy deadline liên tục mà thi có lẽ chẳng còn gì nữa, chỉ còn apply? Chả biết, nhưng mình luôn thấy mình bận hơn bao giờ hết vì bao nhiêu thứ, một tuần không thể dành quá 1/4 thời gian để đọc một cách như mình muốn
- Nhưng mà có thể thực hành gặp nhau 1 giờ mỗi ngày? có giá trị? Cái khóa chị Châu thấy chị bảo thế, dù đấy là thiền, còn đây là kiểu sidekick, kiểu thư ký đốc, thì chính thư ký cũng có thể bị hỏi lại hoặc cảm thấy cần có trách nhiệm để cập nhật, khoe, tạo chút sức ép không phải thành công mà là sự chăm chỉ. Nhưng một sự mệt mỏi có thể sẽ khiến mọi thứ đổ bể. Cứ nay chị mệt lắm, cười trừ và hết.