- Dậy từ 6h30, chơi 2 ván game đến giờ 07:49
- Đọc của thầy Trung Hamlet, UniKit, No(tion)Gui(de), CinemaBox, Linguistic, EduManifesto, Bài học ULIS về communication.
- Học tiếng Pháp, code từ điển, chỉnh lại auto commit logseq.
- 08:59 back to work có lẽ sau nửa tiếng quay tay vì đói, đợi chán. Thằng bố thì phiền vl cứ sáng bố mày làm việc thì mày về ngủ. Ăn thì ăn mẹ đi ngó ngó cái lồn. Bố đéo tức mày nhưng mày làm tao khó chịu vl bao việc chưa xong lại còn không có không gian riêng. Ngủ còn hơn
- 13:25 ngủ dậy, chắc ngủ hơn tiếng rồi, hoặc từ 10 rưỡi lận...
- 16:30 vừa chơi một ván game (30p) sau khi đã thu thập đủ data về buổi tranh luận, giờ đang ngồi phân tích
- 17:10 lại vừa lướt fb 30 phút do chán mệt nên muốn quay tay
- 18:38 Đọc xong rồi, nghĩ xong rồi, mệt rồi, tắm xong rồi, lại lướt điện thoại tí xong rồi, muốn xem phim để tí
- Còn nhiều thứ cần làm nhưng giờ này chưa đói, năng lượng xuống, chẳng biết làm gì cho có động lực để làm tiếp. Bị sợ ý, tự dưng thấy còn chặng đường dài, mình gửi cái mình viết cho bên giáo dục kia thì sợ bị đánh giá ấy chứ chẳng sợ bị đánh trượt... dù mình còn hơn 15 ngày để làm... Thôi làm cái khác, viết bài khác cho xong đi? Ôn tập thi giữa kì đi? Thôi không xem phim hay viết code gì hết, học tiếng Pháp. Lôi đề ra làm hay chép sách. Chép sách đi cho nhẹ mà nhiều, chẳng thể xong được bao nhiêu mất. Mấy lời hứa với anh Nhật mình vẫn nhớ nhưng chưa thực hiện được... Sắp xếp lại mọi thứ cho anh ấy. Và lời hứa làm cái Linguistic để giúp anh Long có data PR. Thôi, nhắc đến những con người cụ thể không yêu cầu, nương dựa vào thứ mình làm nhưng là lí do chính để mình làm vì nó sẽ có ích cho họ theo cách khác như này thì có động lực hơn.
-