- 18:08 đã đi học về, 5h20 tan. Đã thay nước cho tôm, thu phơi quần áo, gấp luôn, chuẩn bị rửa bát. Chả muốn tắm lắm, chỉ thấy buồn tẻ và hơi nóng, và còn nhiều chuyện phải làm. Tự dưng cuối tuần không có deadlines gấp, không có nghĩa là mình thực sự chill với đống việc nên làm chất đống. Làm nó chả tốt cho ai, nhưng thế mới thực sự tốt như nghệ thuật. Thực chất, mấy ai đặt hàng nghệ thuật, nhiều phần người ta cứ cảm hứng rồi vẽ rồi bán. Thời gian vẽ có thể cách rất xa thời gian bán. 2h mới xuất phát đi 2h12 đến. Trước đó mình ngồi summerize một bài ra giấy, may sao là bài dễ nhất? bài khó nhất là Spinoza? bài dài nhất lười đọc giao cho online. Là may hay thầy đã tính toán đối tượng nào ở nhóm nào cân được?
- Trưa nay ngủ gần tiếng thôi, còn lại từ sáng chơi 2 trận game, có quay tay, có nấu cơm giờ mới ăn và xào thịt lên ăn hết cho bữa trưa sáng. Tối qua định thức đọc học tại còn Chapter 4 mà ngủ thiếp đi từ lúc nào không hay. Đấy, tính ra đủ, rất sát, nhưng mình không đủ niềm vui và động lực để cố nốt 2 bài là đủ 15% và ngồi phân tích kĩ hơn, trình bày rõ cấu trúc hơn là 5% nhưng tốn vô vàn thời gian nếu làm trên Logseq.
- Hôm qua? Đi học về thì ngồi nhà ăn uống chơi tí, đọc tí thì đi gặp anh Trí, rồi về chỉ có đọc? Ừ, về định đọc, học nhưng đói quá vào bếp ăn, xong no ngủ mẹ ra.
- Sáng đi học mà. 7h30 mới dậy.
- Tối thứ 5 thì sao? 6h được tan, về làm cái gì ấy rồi mới đủng đa đủng đỉnh 12 giờ
- Nay có nhiệm vụ hoàn thành cái của chị Hương gửi - track list, khó đó, xem Tiktok mà Bình Minh bảo đi, ừ, để mình có động lực hơn, bằng động lực hay có của mình là làm vì người, mình sẽ bảo nó có gì hay cứ share anh với. Đọc trước tài liệu đi, cơ hội nè, hoàn thành đống thứ mày phải làm đi. Viết luận tiếng Pháp đi, chuẩn bị dàn ý và đọc lại tài liệu International Communication đi. Đọc Lịch sử điện ảnh đi. Thứ 2 cũng còn đi vẽ mà?
- Ôn tập Gengeo đi?
- Cần làm cái của chị Hương đầu tiên. Nhiều việc quá rồi cần master plan
- À cũng có nói chuyện với TADL và hoàn thành nó vào tối thứ 5 và sáng thứ 6 check nốt references. Cả mấy ngày qua đều viết, trước khi làm một chuyện gì đó lớn như là làm tiếng anh du lịch thứ 5 là một, viết trước khi đọc tiếp tài liệu thầy Trung gửi hôm qua là hai.
- Đấy tự nhiên em Ánh nhắn, thế để trưa nào về Chu ngồi viết cho em nó vậy. Lại phải đọc viết nhiều rồi.
- Còn cái drive cho chị Hương Thảo Phương nữa. Trưa chiều thứ 5 ngủ được có tí, đến sát giờ học mới bắt đầu đi, do bị bắt làm TADL, rồi mình cũng ngồi stalk Trần Vũ Dũng xem cuộc đời anh dạo này thế nào, hơi mất niềm tin... Chiều lúc ra về thấy hội Chu like share một bài, chắc anh chả đâu, nhưng có niềm tin hơn. Một dữ liệu bị hoán dụ chỉ toàn thể nguy hiểm như thế đó. Nó tính ra là cách trình bày, biện pháp, lại bị mày nhìn như là trend. Sáng nay thì stalk The Voice tầm tiếng. Sáng thứ 5 đi học thì cũng bị bắt chạy deadlines TADL. Tầm gần 8 giờ dậy, ăn rồi đi luôn. Chả nhớ cụ thể tối thứ 5 làm gì nhiều thế mà hết cả thời gian. Hay mình về ngủ thêm à. 8h23 mới thấy lên mạng? Rồi xem mấy video youtube dạo.
-