- Giáo dục tập trung vào tri thức không phải dạy những thứ vô nghĩa. Mà tri thức nào thực ra cũng có nghĩa. Vậy nên nó mới hấp dẫn người đang dạy, họ mới thấy thích và cần. Thứ vô nghĩa không nên đáng gọi là tri thức, hoặc thứ không nhìn ra giá trị của tri thức, tức là ta, tầm vóc, tầm nhìn, khả năng ta chưa đủ để thấy cái gì có giá trị. Và giá trị hay không sẽ cần người khai phá chứng minh như cách nghệ thuật với vô vàn điểm nhìn được khai sinh ra. Anh Long D. Hoang tập trung vào người học thì chắc gì thứ anh làm đã hay, đã mang tính bền vững, đã xịn xò và có giá trị lâu dài, giúp người ta phát triển mãi. Đấy là chưa nói đến tính bền vững của xã hội - chính con người đó, ta dạy họ làm sao để họ vẫn gì đó là họ?
- Nhà kho khác Second Brain. Kho là chỗ chứa (WOTN), bạn vẫn nhớ như cách anh Tùng dành thời gian chép lại note để nhớ mà dùng chứ có phải để index hay comment thêm đâu
- Hệ thống ghi chú khác hệ thống kiến thức (HCH), tính lịch sử của thông tin là một điều cần bàn chứ không phải cứ link bất cứ cái gì ta thấy giống là một cách hiệu quả. Bạn đang link ngang chứ không link dọc, bỏ qua những intertextual là inspo, bỏ qua những pattern triết học chung, bỏ qua những catagory là các phạm trù thống nhất (mà những entry trong đó, nghe hay hơn item, có liên kết mạnh mẽ về mặt nội dung chứ không phải cơ chế).
- Nghệ thuật tri thức là việc sắp xếp những tri thức đó sao cho nó mạch lạc, rõ ràng, hữu hiệu, là việc phân chia các tập hợp rõ ràng, đấy là cái đẹp, của sự ngăn nắp, của sự hệ thống, có trật tự, vị trí, không bừa bãi bất bình đẳng. 
  Mà bình đẳng không phải cầu toàn, không phải bình đẳng chung, mà là bình đẳng, hạnh phúc đến từng người, để không ai phải hi sinh một cái gì trừ khi họ muốn, vì cái bình đẳng chung nào đó, mà tất cả vẫn hạnh phúc được.