- 06:07 đêm bồn chồn, không ngủ được mà cồn cào lo lắng thì chả được gì. Lấy sách ra đọc đi, cho mày thấy mọi chuyện là khả thi, đừng nghĩ nữa. Giấc mơ dêm trong cái trời quạt không bật. Để không được đi ngủ. Vã hết cả ra, lo lắng. Do chưa ôn nhiều, do thi tự luận. Vậy mà còn đi chơi, cày gì thì cày tự luận vẫn khó quá. Do mày không chịu nhồi sách. Vẫn muốn hiểu là không được thuộc. Đầu người để tư duy, không phải để thuộc. Thuộc, là đang giết chết đi sự hiểu. Nhớ, theo cái nghĩa không phải từ thuộc mà từ tư duy quen mới chuẩn. Thế thì lúc nào ta cũng nhớ lại được. Còn thuộc, là một cách tư duy cực hẹp cố định, đôi khi cần trigger cụ thể mà chẳng thể hiểu sâu hơn gì cả. Lỏng lẻo liên kết với những cái khác. Rác trong đầu. Thế chỉ còn cách học nhớ qua cơ thể, qua việc viết, trong lúc cho đầu chiêm nghiệm suy ngẫm cách bản thân muốn nhớ và cách hiểu. Những thế này bật mấy bài của Nhật lại thấy muốn chìm đắm vào. Lúc tuyệt vọng thực sự bỗng cảm được sự lãng mạn nồng say.
- Mình mơ mình thi một môn gì đó, cuối giờ được quay cóp. Mình chui luồn từ đầu xuống cuối bàn, trao đổi bài không được phép nên chỉ có tí. Không giở phao. Được dùng điện thoại? Mình nghĩ cách chia sẻ bài cho mọi người. Bí, không biết làm sao, tự dưng thấy realme có bluetooth impact, và mình ấn, và mình đứng dậy tư thế quang hợp của lá. Bùm, tất cả điện thoại nhận được file. Cùng bàn, khác dòng chuyển cho nhau. Giám thị bất ngờ, nhưng lúc chấm ra chỉ có 1,25, thấp vãi tè, hơn cả thang thấp nhất. Thế là bài mình trước giờ đủ combo V, A, B, C, D tổng kết. Cái này đúng là sa tế với em mà. Hả, tại sao? Thì lấy của hệ thống cái gì thì sẽ phải trả lại nó cái đó thôi. Tức đáng lẽ mọi người không làm được, mình lại phổ cập điểm, thì là lấy của hệ thống, phá sự cân bằng. Dù mình có kiểm tra lại sẽ tốt hơn. Bọn nhận được, đứa nào cũng cao vì cũng đối chiếu lại bài. Mình thì đắc chí? Sững sờ. Cô bảo yên tâm, riêng em sẽ có đãi ngộ vì làm việc thiện, nghĩ ra cách (trông ngầu như hacker). Nhưng mình bảo không sao, mình không trọng điểm thế, nó chưa bao giờ làm tổn thương mình. Chỉ là mình bất ngờ làm bài mà chỉ được có vậy. Vậy cái mình tưởng đúng, sai ở đâu. Chả ai chữa. Nền giáo dục này đúng sai thật khó biết, sửa để cho đúng, có thời gian cơ hội và ai đó đồng hành hướng dẫn, còn khó hơn gấp bội lần.
- Ai cũng lẻ loi. Ai cũng tự lo. Mình từng nghe nhiều câu chuyện do thiếu kiểm soát bản thân tốt: ngủ quên, không sắp ngày học kĩ, mà thiệt. Chứ không phải khả năng. Người ta cứ bảo lớn rồi phải biết tự? Tự là gì? Tự tìm cách, phương pháp riêng? Phương pháp mình là phương pháp chung. Chúng ta đến với xã hội, cần đến xã hội, vì xã hội chứ không phải vì để lại bị tách riêng nhau ra trong cái xã hội đó. Trường còn chả tạo điều kiện gì, có khi đó lại là một cách cố tình chia rẽ ngầm mà mình chưa nhìn ra. Chó. Cộng sản ở đâu?
- Sạc nhanh có tốt, sạc dư thì hại cụ thể là bao nhiêu, cơ chế sạc qua đêm, chuyện sạc chưa đầy thì đã rút. Tương thích dòng, tương thích loại dây, cứ cắm đại? Mình chả hiểu biết gì cả. Tự mình cũng chán mình
-