- 17:17 đã về sau khi đi vẽ
- 7 giờ dậy, rồi ngủ tiếp, 9h, 10h mới ra khỏi giường. Giữa lúc đó còn làm trò bật cái 30 years of business lên nghe câu được câu không rồi chẳng thể nhớ gì. Mình dễ ngủ vãi.
- Đêm qua 2h hơn mới ngủ lại tìm truyện erotica và pornography trên MangaDex
- Nay phải tập trung làm silkroad, nhưng để tí sau khi đọc xong đống của thầy Trung. Đêm qua gần 12h là xong luận cho thầy.
- Tuần này phải viết nốt bài tiếng Pháp và bài nghiên cứu, rồi cố tìm cảm hứng mà làm mấy cái dự định cá nhân đi mày. Nhiều việc lắm mày
- Nay đi vẽ không vui lắm dù không gian cũng được, mình không bật đèn mà quay tranh ra cửa để vẽ dưới ánh sáng ngoài trời. Vấn đề là màu nó có thể hơi ảo, và mình vẽ vẫn chậm, không rush, không tốt lắm? không nên thư giãn thế? thế bao giờ xong? mà không nhanh không được. Muốn nhanh thì phải đi vẽ liên tục không chán, nay cảm xúc không quá cao mà mình ép bản thân đi vẽ đi nên có hơi xao nhãng và không thực sự đặt tâm vào tranh, dù trước giờ chẳng bao giờ, nhưng mình không cao hứng được vì mải nghĩ những chuyện đặt lịch hẹn Thanh T4 đi ăn gọi là sinh nhật mình, nhớ ra cái gì nhắn hỏi thăm cái đấy. Từ Duy đến Aki, đến Hương Thảo Phương, và nghĩ lại mấy chuyện business mình muốn làm thực sự là đá bát cơm người khác. Đá mẹ đi kệ mẹ cái lũ thảm hại đó, vác nhiều gánh nặng rồi đòi người ta thương, ai cũng có gia đình cái thá gì. Việc mày sai là mày giữ "bí mật kinh doanh", còn tao công khai tất cả để không ai thiệt, vì kẻ nào giữ bí mật, chắc gì đã trong sạch và đáng tin đến thế, có thể chém giá ở đâu đó mà. ChatGPT cũng đá bát cơm chẳng ít. Ngu thì chịu thôi, đáng, đời chỉ biết làm mỗi thế để kiếm ăn à. Nhắn cả với chị Mai Doris tí và Vietnam PolyEd REU, An, Linh Moshi
- Nhưng tất nhiên không phải lúc nào vẽ cũng nên thích và năng suất và thực sự thành công, không phải lúc nào cũng như thế mà, ừ nhưng tao éo thích. Cách vẽ nhanh là tốn kém, bóp hết màu ra, khả năng pha trộn, có nhiều bút mới, có bảng pha màu to. Thế thôi. Không gian và đồ ăn gần kề. Ta làm như cái máy như nhân viên văn phòng, nhưng có lẽ nghĩ và tưởng tượng và cảm xúc dạt dào hơn. Trước khi sang nhà cô lúc 12h30 thì có qua trường đưa các em đĩa CD
- Sáng trước lúc đi thì ngồi check mail và làm GenGeo và down ảnh recap hôm qua về