- Đọc nhầm tin nhắn của Thư trên discord Học Cách Học, tưởng nó bảo recommend resources để học: anh nghĩ resource gì mình cũng có chỉ là cụ thể đến ngọn ngành, kinh nghiệm thực tế hoặc nguồn nào chất lượng nhất thì còn phải xem xét, câu hỏi đơn giản vẫn là em muốn gì thôi, kiểu anh có bài định viết về Editing In DaVinci (các kiến thức, chức năng phần mềm, quy trình, mindset) kiểu vậy, và anh sẽ lấy từ mức chuyên nghiệp rồi chia nó ra thành các tầng kiến thức theo nhu cầu - đấy là cách anh học: aim đến cái gì cao nhất
- Is Businessize everything is good? why do people still use? cause it's so no brain and simple?
	- Ex: PDCA Cycle
	- => The stupidity of simple, undevelopable framework, though it has some benefits, but not long term regarding the development of human
- 21:41 phản tư, phản biện, meta cognitive khác gì nhau... cái câu hỏi trên của mình chắc chắn không phải meta cognitive? nó là phản biện? phản tư là luôn chú ý đến bản thân, và phản tư rộng hơn vì ta phản tư, ta phản biện lại chính ta ở nhiều mặt hơn
- 21:49 Mở Mang 1 của Nghiên. Việc dùng luôn framework thực ra chẳng sao nhưng mình cứ thích đứng vào phe ngược lại, rằng việc dùng framework cũng giống như dùng code sẵn của người khác, dùng cũng được nhưng không hẳn lúc nào cũng phù hợp, phải cẩn thận tìm từng lí giải cho từng sự xuất hiện, chẳng hạn cái câu hỏi này, cái hành động kia, để chắc chắn không có virus phá não.
	- Bài này có rất nhiều thứ hữu dụng về mặt kĩ năng, dù chưa sâu, mày có thể thiết kế một quy trình toàn vẹn, nhiều lựa chọn và đào sâu vào những mặt mơ hồ: tự đánh giá bản thân, thế nào là đủ, làm sao ta biết cách khác nếu ta không biết? thử mãi 1000 lần à? tính đúng đắn của một cách là gì?
	- Người ta đang cố làm sao để make sense cái thứ được share và áp dụng, mình thì kệ, chỉ cần đưa tao khái niệm và gợi mở, tao không cần ai dạy, không ai dạy được tao.
	- Ừ anh Phước cũng bàn đến vấn đề đấy rồi, mình thì nghĩ có thể tiệm cận được cái tính khách quan đó qua việc đo não, hoặc dựa trên sự tự nhận thức cực cao, như thể ta diễn đạt rõ thứ ta cảm thấy và người ta tiếp nhận, cảm được hoàn toàn như luyện thanh nhạc, để cùng kiểm soát và cảm thấy một thứ, lúc đó ta sẽ hình thành nên những cái chung, rồi phát triển thành những cái chuẩn. Chứ đúng là cái thang đo mơ hồ, nó có giá trị để bạn luôn cố gắng, nhưng nó không có giá trị tự phá bỏ chính nó, và nó không có khả năng làm rõ để bạn có thể phát triển một cách chính xác, và hơn người, chứ không chỉ hơn bản thân.
	- Những thứ mình làm, nói ra sẽ không hợp lí với một cá nhân, nó hợp lí với nhiều hơn một, để ta làm cho người kia đồng thời làm cho chính ta, và nó nâng cái chuẩn cá nhân lên chứ mỗi người tự build để rồi tự mà dùng, có khác gì cái thời tự cung tự cấp không? biết sản phẩm thời đó chất lượng và năng suất như nào không
	-