- Buồn chuyện không ai hiểu được mình, không thực sự mình buồn vì không hiểu được ai, mà cũng khó để sống theo cái lối đó của họ khi mình mãi như thế này. (Cảm thấy và suy nghĩ)
- Mình emotional quá, không hợp làm giáo dục, cũng chẳng hợp làm thầy đâu, thầy Trung bảo thế, chị Fuong bảo thế. À còn quên báo cáo giáo viên, mai chuyển cho mẹ tiền và bằng khen vậy. Mình cũng nhắn với Phương Thảo rồi, việc nhắn tin cũng nên như một dạng truyền thông, dù mày muốn gắn kết lớp thì phải nín nhịn tránh cái dịp quan trọng ra.
- Mày còn tự an ủi rằng Phong không phải thiên tài, nhưng tính cách cậu là tính cách thiên tài, tức xuất chúng trong mọi loại tính chứ chẳng phải tính cách cô độc dạng thiên tài. Tao sẽ không chê là thảm hại như một kiểu tự nhạo đời đâu vì tao chẳng cảm thấy gì nữa.
- Chỉ là khó biết người ta muốn gì. Tôi sinh ra toàn làm chuyện thừa thải. Chỉ thích lông bông đi ngao du giúp đỡ bạn bè. Họ cần, có lẽ, nhưng không phải tất yếu. Thế có nghĩa gì. Chỉ là tôi tồn tại, thằng khác cũng làm được ở mức độ nào đó, có khi hơn vì nó sống với đời. Tôi cũng muốn giúp chị Fuong nhưng giúp kiểu của tôi thì khó, giúp kiểu chị thì nhám chán quá nên chẳng biết làm gì tiếp. Mình không quen tự do trong khuôn khổ nhỏ... Chẳng nghĩ trình mình giúp họ đọc tài liệu rồi review. Không cảm giác có được sự tin tưởng. Hôm nay họp ở Mở cũng sợ chị Phương, người lớn họ phán xét là ngu vì họ hiểu chừng mực nào đó lời tôi nói.
- Biết làm sao đây, chỉ còn cách sống với nó, như việc tôi sẽ lên thuyết trình ở cái đại học chết tiệt theo tư duy cảm xúc muốn tạo nên tác phẩm trác tuyệt của mình.
- Tôi mãi không hiểu được bọn nó, tưởng Dung nói ok ngủ đi, tôi chờ bọn nó bàn tiếp mãi. Tôi cứ xả cảm xúc ra như thể bọn nó không là người. Ừ làm tôi không cảm biết được đằng sau chấm tròn kia đang thấy gì mà không rep. Đau khổ hay vui. Cười chê hay yêu quý,... Tôi không hiểu ý bọn nó nhắn. Tôi không hiểu tôi không hiểu. Lấy Bảo Ngân làm ví dụ, tôi không hiểu đời này nó muốn gì sâu tronh lòng, còn bây giờ maybe nhanh thoát dl... Tôi không biết Bảo Ngân là ai, định nghĩa thế nào, dù với tôi. Bọn nó cho tôi cảm giác được hiểu được lắng nghe được tác động. Còn tôi chỉ ảo tưởng nên cảm giác đó.
- Mà giờ mất chỗ dựa rồi thì bao giá trị có ý nghĩa chi nữa, viết ra để làm gì nữa. Văn chương vị nghệ thuật à. Đâu còn vị nhân sinh. Tiền có ý nghĩa gì, bằng có ý nghĩa gì, đi thăm các cô có ý nghĩa gì, mình đã bỏ tick và chẳng ai xem, hay mình nên bỏ đi. Giờ chỉ còn cảm giác tiếc và một chút trách nhiệm, đặc biệt là hai vụ mịn chủ động hẹn cô.
-
- Chắc bọn nó cũng mệt mỏi với tinh thần của mình, còn mình nói chuyện với mình mãi chẳng thấy chút cô đơn. Thế thì nên thế.
- Tôi muốn mọi thứ khăng khít gắn chặt chẽ, nhưng chẳng hiểu họ thực sự muốn sao. Lâu lâu nhắn tin với cô Thủy? Vì đơn giản thích.