- |The Middle Ages|Modernity/Renaissance|
  |--|--|--|
  |Theology (God study)|Study of Man|
  |Knowlede from Church|Knowledge from Humanists|
  |"Elixir" & "Philosopher's stone"|Modern Chemistry & Science|
  |Aristotle|Plato|
- Cái việc love changes => your love is not true nghe đúng kiểu lấy tương lai định quá khứ
- Cái đoạn đầu thầy nói về mặt khoa học tại sao chỉ yêu 3 năm, trùng khớp với thời gian mình yêu và hết yêu lớp? How can I change it...? I dont want to be like human, 3 years love. Does that apply to platonic love?
- 15:46 nãy thằng ngồi cạnh mình question hay nhưng nó nên nhận ra nó không đúng và không có lý vì khóa này chỉ simplification of tất cả lịch sử văn,... nên ta chỉ nên hiểu cái đơn giản, phân biệt chứ không dùng được sâu hay chất vấn đâu. Vì không đủ ngữ cảnh, không phải ngữ cảnh chỉ để xét và compare mà thực sự hiểu và compare đến tận cùng (không chỉ để debate, để research ra truth). Thanh niên khá kiểu hậu thực dân chất vấn và bản địa.
- 15:59 Nãy thằng bên cạnh nói ai là ai dựa qua tay. Can you analyze who is who in the School of Athens by the idea that you extract from what you know and what make you feel what? it's actually mixed up if you try to seperate it by time it started become an idea (that apply to some kind of image, sign for you to put a meaning on it). The history of idea is hard and the history of figure it's harder to know and distinguished. Chúng ta có từ điển biểu tượng thôi chứ lôi logic nó ra và nhật ký biến nghĩa của biểu tượng, từ đâu và thành logic như nào. Như kiểu etymology cho biểu tượng chứ không phải cho từ (thậm chí abstract one). Già hơn thông thái hơn, in general tổng kết toàn bộ loài người điều đó có đúng hay giờ người ta có cho là thế, thời nào bắt đầu cho là thế, có đúng trong cái đang nói không.
- 16:16 What does, geography, invention do to the Renaissance? It shapes the idea? Encourage people to leave Medieval?
- Thầy cũng chỉ giảng short, dễ hiểu hơn nhưng không thể thực hiểu đống chữ trong sách. He add, not analyze. Nếu ngồi analyze thì lâu quá hay gì, nghe giảng thế chán quá à. Ừ. 3 tiếng 12 trang có khi rất bình thường. Chắc chỉ còn cách học nhỏ kể như đối thoại, chả bao giờ buồn ngủ đến mức không nói được ở các buổi trà đá chuyện phiếm? Chuyện phiếm hóa, trà đá hóa, phim hóa trải nghiệm học thôi. Người nói thế thì được gì ngoài một người nghe, comment, chất vấn, bổ sung gì đó? Về cơ bản người nghe lợi hơn là không phải chủ động đọc rồi liên kết dù đơn giản như là hyperlink cái người ta nói bằng chữ với hình, để nó dễ hiểu hơn. hoặc minh họa nó, minh họa cả cái liên kết trừu tượng giữa tất cả chúng.
- 16:52 Thầy chạy chương trình tốt phết. 20 phút muộn so với dự định, không nghỉ mà vẫn luôn kịp