- English A2 for Mr. Dat and Mr. Long
	- Buổi đầu chú Dat có nền tảng tốt hơn nên dễ học hơn
	- Buổi 2 có vấn đề gì đó không nhiệt huyết được bằng và học chậm, thiếu tự tin hơn chú Long, có thể là do không nắm chắc được bài? Thái độ tích cực đôi khi cũng có thể coi là một biểu hiện của sự hiểu bài.
	- Buổi 6, thấy chú Đạt sai một lỗi rất kì là sau and thì không chia, chưa biết giải thích như nào. Phải, nhưng tại sao phải? đặc trưng thôi, liên hệ sang tính parallel mà người ta hay thích cũng được, dù sao nó có thể không phải lí do khởi nguồn thì cũng là lí do củng cố - cái prefer. Nhưng người viết sách giỏi, tự dưng lộ một câu để người không biết tiếng Anh khả năng cao sẽ mắc. Lường được người ta sẽ sai ở đâu khó khăn gì mà người dạy cũng quên nói để chỉ ra (hoặc có trình bày nhưng không nhắc trực tiếp) là giỏi đó.
		- Trong lúc dạy mình luôn tự vấn rất nhiều về trường hợp mà học viên nghĩ ra thêm. Nay thường là hiện tại nhưng việc đã xảy ra có dùng quá khứ không. Có, được chứ miễn nó hoàn thành rồi. Còn hiện tại đơn thì thường xuyên, tiếp diễn đang xảy ra, nó hơi khác hiện tại tiếp diễn nhỉ, tiếp diễn nó phi thời điểm nói hơn, dài hơn, không nhấn vào cái đang xảy ra mà là đang tiếp diễn từ. Trong tiếng Pháp cô Thu dạy mình có chia quá khứ việc xảy ra trước đây mà. Haiz cứ mỗi khi nghĩ tới cô Thu và những bài dạy, cách dạy là yên tâm chuẩn.
		- Cứ trong tiết học là toàn màn hỏi ôn lại bài, kể cả già hay trẻ đều là đi test trí nhớ, cố giúp họ gợi nhớ
		- nhắc đi nhắc lại nhiều lần dù chẳng rõ họ hiểu chưa, cứ cho là chưa đi vì nhìn biểu cảm họ ngơ ngác và họ không phản ứng gì.
	- Buổi 9 mình nhận ra và xác nhận một lỗi cực lớn là chẳng hiểu sao lại ghi ở vở là S + V(ed/P2) trong khi nó chỉ là V2 thôi. V3 là P2... Thôi bỏ qua lớp sau sửa lại hoặc mai sau sửa lại. Tại không phải lúc nào nó cũng trùng và về nội dung thì không đúng.